2017-08-02	  BOSS直聘回应：希望提供家属帮助并找出真凶  	  >  >  > 正文                  　　针对外界关于985高校毕业生李文星在BOSS直聘网站找工作意外身亡的消息，BOSS直聘官方回应称已经第一时间联系家属、警方和相关部门。BOSS直聘称接到“李文星事件”问询后，第一时间报警并通过记者联系到家属，希望提供帮助，并表示，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。”                                                                                                                                                                                                                               
2017-08-02	BOSS直聘回应“李文星事件”：已提取数据保存，全力配合警方案件调查| 新京报财讯 	原标题：BOSS直聘回应“李文星事件”：已提取数据保存，全力配合警方案件调查| 新京报财讯  新京报快讯(记者 彭彬)今日，有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇 “李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  2日下午，BOSS直聘向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。” BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面;家属代表提供了他与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  为什么会出现“李鬼“冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务?对此，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。                             
2017-08-02	求职少年李文星家属发文悼念	今日，有自媒体称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作被骗，最终在天津市静海区发现其尸体。 5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  5月19日，收到聘用通知函。  5月20日，从北京前往天津入职。  7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  7月14日，天津市静海区城关派出所于7月14日从一处水坑打捞出一具男性尸体，该男子后经确认为李文星。经家属辨认，死者确为李文星。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。”             
2017-08-02	Boss直聘回应求职者死亡事件：联系家属并配合调查 	原标题：Boss直聘回应求职者死亡事件：联系家属并配合调查    雷帝网 乐天 8月2日报道  Boss直聘今日就“李文星事件”做出回应，称已积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  Boss直聘还表示，根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  今年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星通过Boss直聘获得“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后前往天津滨海高新区软件园报到就职。  但李文星当天到达天津静海区某位置后出现反常举动。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。  据媒体报道，天津市静海区非法传销组织泛滥，2004年至今，媒体对静海官方打击传销几乎没有停止。  根据去世前的反常举动，死者亲友猜测李文星到达天津后即遭非法传销组织控制。    2017年7月28日（周五），BOSS直聘接到芥末堆记者范晶喆关于“李文星事件”的问询后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。  同时，我们通过记者范晶喆积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  2017年7月29日（周六）晚在公司与家属代表见面。家属代表在记者范晶喆的陪同下，提供了他们所认为与案情相关的信息。  根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。  作为一个有影响力的平台，我们愿与一切正义力量一道，为铲除传销和诈骗持续做出努力。  我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。   
2017-08-02	大学生用BOSS直聘求职命丧臭水沟 警方回应	原标题：天津静海警方确认7月14日发现李文星尸体  新京报快讯(记者刘经宇彭彬)今日(8月2日)下午，记者从天津市静海区城关派出所确认，确实于7月14日从一处水坑打捞出一具男性尸体，该男子后经确认，为东北大学毕业生李文星。  据自媒体消息，今年23岁的李文星去年刚从东北大学毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家公司Offer。家人发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。该工作人员向记者确认死者为李文星。           
2017-08-02	  BOSS直聘回应‘李文星’事件 提取相关数据配合调查  	  >  >  > 正文                  【TechWeb报道】8月2日消息，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑惑遭遇‘李鬼’公司，最终付出了生命的代价。  对此BOSS直聘官方向TechWeb记者回应“2017年7月28日（周五），BOSS直聘接到芥末堆记者对于“李文星事件”的问询后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，我们通过记者范晶联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。2017年7月29日（周六）晚在公司与家属代表见面。家属代表在记者范晶的询问下，提供了他们所认为与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。                     
2017-08-02	东北大学毕业生命陨招聘骗局 室友称其无自杀可能 	  据“芥末堆”报道，5月20日，一个自称薛婷婷的人在Boss直聘上假借“北京科蓝”公司之名将李文星骗到天津就职，而“北京蓝科”工作人员回应查无此人。      8月2日晚，红星新闻联系到李文星的大学同学陈栋（化名），毕业之后他和李文星一起租过房子，陈栋告诉红星新闻：“家属和我都认为李文星没有自杀的可能，根据他和我们联系的情况，他生前并没有表现出要自杀的想法。” 5月20日，李文星前去天津入职。6月到7月之间，李文星多次找陈栋借钱，由于他回答出来了陈栋问的两人之间较为私密的问题，陈栋便没有怀疑。  7月14日，李文星的尸体在天津市静海区G104国道的水坑中被发现。   
2017-08-02	天津静海警方确认7月14日发现李文星尸体	 今日(8月2日)下午，记者从天津市静海区城关派出所确认，确实于7月14日从一处水坑打捞出一具男性尸体，该男子后经确认，为东北大学毕业生李文星。“BOSS直聘”向新京报记者回应称，得知相关情况后，第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。“依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”                            
2017-08-02	天津警方：李文星系溺亡 随身携带传销笔记极可能误入传销组织|沸点	　　新京报快讯(记者赵凯迪)今日(8月2日)，有自媒体称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作被骗，最终在天津市静海区发现其尸体。今日晚，新京报记者从天津区委宣传部获得一份官方通报，通报指出从天津市静海区公安分局了解到，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具尸体。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星(男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村070号，身份证号为371428199401185514)，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。警情当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　                        
2017-08-02	求职少年李文星之死：BOSS直聘现"李鬼公司"	5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。5月19日，收到聘用通知函。5月20日，从北京前往天津入职。7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。7月14日，尸体在天津静海区被发现。 目前在BOSS直聘上，当初李文星求职的岗位已经停止招聘。由于尸检报告还未出来，李文星之死还未能被正式立案。    
2017-08-02	警方：疑陷“招聘骗局”的李文星为溺亡 两周前已送尸检	警方披露“李文星事件”：通过身份证联系上家属，两周前已送尸检  8月2日，有自媒体报道东北大学2016届毕业生李文星疑陷“招聘骗局”殒命，引发舆论哗然。随后，北京时间记者第一时间联系上李文星求职期间在北京同居的室友陈栋（化名），他称，7月14日，李文星尸体在天津静海区G104国道旁的水坑里被发现。  8月2日下午，天津公安局静海分局一工作人员向北京时间证实该消息，并称溺亡原因尚不清，通过尸体上的身份证联系上的家属。  该工作人员告诉北京时间，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。目前，应家属方要求，两周前已送去市局尸检，“如果非意外死亡，我们会依据法律程序走刑事案件的”。      陈栋告诉北京时间，死者李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。  不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。      陈栋向北京时间记者证实，警方两周前，确实已将李文星送去法医尸检，但目前家属尚未收到相关的信息反馈。  2日下午，BOSS直聘公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”                   
2017-08-02	大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡 警方已立案调查	 （原标题：大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡 警方已立案调查）     中青在线天津8月2日电（中国青年报·中青在线记者 胡春艳）一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息今天在网上被大量转发。有自媒体报道称，毕业于东北大学的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  8月2日晚10时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  据天津市静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。     当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  (原标题：大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡 警方已立案调查)    用微信扫码二维码  分享至好友和朋友圈  
2017-08-03	李文星上BOSS直聘网求职后死亡 生前告诉母亲不要给任何人汇款	   山东籍大学生李文星在天津静海区一处水坑里被人发现尸体，关于李文星的死因最近引起群众的广泛关注。李文星去年从东北大学毕业之后，一直在北京生活，他为什么会命丧天津一处水坑呢？为此，记者赶到李文星的老家德州寻找答案。    7月14日晚6时55分，有人在天津静海西外环和北外环交口水沟内发现一具男性尸体，口袋里的一张身份证显示，这名男子叫李文星，系山东德州人。警方立刻通知了李文星的家人。接到警方的电话，李文星的母亲感到很惊讶。  李文星的母亲表示，儿子李文星曾同她说过人在石家庄供职，那么他的身份证怎么会出现在天津呢？  尽管有很多疑问，家人还是火速赶到了天津。经过核实辨认，确定死者系李文星本人。在此之前，李文星曾告诉家人，他在石家庄找到一份工作，可现在，人竟然在天津溺水身亡，这让李文星的家人难以接受。而天津警方给出的答复，让李文星的母亲更是始终不愿去接受。  来自公安部门的消息说，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，警方分析认为，李文星极有可能误入传销组织，这也印证了李文星之前的异常举动。前不久，李文星曾告诉妹妹李文月，他通过“BOSS直聘”招聘平台在天津找到一份IT方面的工作，而同样在天津的妹妹，在5月20日还曾收到了哥哥的定位信息。    李文月与哥哥李文星的聊天记录（视频截图）  李文星的妹妹当时忙着工作，没有马上赶过去见哥哥。然而第二天，还没等兄妹俩相见，李文星就告诉妹妹说他在石家庄找到了一份新工作，并且已到达石家庄。此后，李文星的母亲每次给儿子打电话，儿子都会挂断，稍后再打回来。给他发微信，也只能收到文字回复。  6月29日，李文星自称手机丢了，之后便更少同家人联络了。李文星的妹妹李文月表示，再往后给哥哥李文星打电话或是发送信息，李文星基本上都没有再回过消息了。   7月8日，李文星的母亲突然接到儿子用陌生号码打来的一个电话。李文星的母亲告诉记者：“7月8日儿子打来电话，突然跟我说，无论有谁打电话来跟我要钱，让我都不要给他。”而这也成为母子间最后的一次通话，从那之后，家人试图用各种方式和李文星联系，但始终都没有联系上。    5月19日，李文星通过BOSS直聘，收到“北京科蓝”公司的聘用通知函。而在7月14日，尸体却在天津静海区被发现。事后，北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人都不是该公司员工，并且公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。  “BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月，是一款让牛人和未来BOSS直接线上开聊的方式找工作的应用。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。李文星事件曝光之后，微博、知乎等社交平台，不少用户也曝光曾遭遇和李文星类似的经历。    Boss直聘通过微博作出回应（视频截图）  8月2日，Boss直聘就李文星通过BOSS直聘疑似遭遇传销骗局身亡事件向新浪科技作出回应，表示公司已经与家属代表见面，并在第一时间将有关数据进行提取和保存，以便随时配合案件调查。Boss直聘还表示，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，都愿意彻底承担。    BOSS直聘CEO赵鹏发布的最新回应（视频截图）  8月3日凌晨，BOSS直聘CEO赵鹏发布最新回应，表示“2015年初以来，平台执行的‘只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘’这一机制，存在很大的问题。”公司管理团队已经形成决策并且落实。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。在目前材料审核的基础上，未来，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。     在李文星事件当中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成为传销组织欺骗大学生的平台。避免让这些违法组织出现在招聘网站上，这条行业底线是不能突破的，互联网招聘应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。    
2017-08-03	  BOSS直聘CEO：愧对求职少年李文星，将会上线新策略核实招聘者  	                    昨日上午，教育行业网站“芥末堆”发文《求职少年李文星之死》称，求职者李文星因在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇天津传销骗局，在失联后最终不幸身亡。BOSS直聘CEO赵鹏表示愧对当事人。关于BOSS直聘对虚假信息的审核问题，赵鹏没有直接回答。他说，BOSS直聘对于平台上的虚假招聘者一直是零容忍。他表示，这次事件之后，BOSS直聘会放更多的工程师在这件事上，后续会要求所有招聘者都进行认证审核，同时引入人脸认证、身份证认证等措施。同时，BOSS直聘还将加大资源发展反虚假招聘者系统，通过“人工＋机器”的手段进行审核。  
2017-08-03	大学生疑入传销组织溺亡：曾因家庭困难拒绝上大学	7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。两个月前，李文星通过网路招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软体系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。 5月20日，前往天津入职。但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。 7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。 BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。 “我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。 “从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？ ”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。 5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。 5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软体系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软体园，报到起止时间均为5月20日。这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。 5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。 “到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。胡泽收到资讯后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。早在5月18日中午，科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。 “他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。 5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。 “文星说，'科蓝公司'的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。除了态度冷淡，长时间不回复资讯，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。 5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。 6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求。6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。 7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。昨天下午，李文星家属通过网路平台发布了悼念他的图文。
2017-08-03	 山东一大学生网上求职陷传销身亡 招聘网站：审核有问题 	 齐鲁网山东籍大学生李文星在天津静海区一处水坑里被人发现尸体，关于李文星的死因最近引起群众的广泛关注。李文星去年从东北大学毕业之后，一直在北京生活，他为什么会命丧天津一处水坑呢？为此，记者赶到李文星的老家德州寻找答案。     7月14日晚6时55分，有人在天津静海西外环和北外环交口水沟内发现一具男性尸体，口袋里的一张身份证显示，这名男子叫李文星，系山东德州人。警方立刻通知了李文星的家人。接到警方的电话，李文星的母亲感到很惊讶。  李文星的母亲表示，儿子李文星曾同她说过人在石家庄供职，那么他的身份证怎么会出现在天津呢？   尽管有很多疑问，家人还是火速赶到了天津。经过核实辨认，确定死者系李文星本人。在此之前，李文星曾告诉家人，他在石家庄找到一份工作，可现在，人竟然在天津溺水身亡，这让李文星的家人难以接受。而天津警方给出的答复，让李文星的母亲更是始终不愿去接受。   来自公安部门的消息说，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，警方分析认为，李文星极有可能误入传销组织，这也印证了李文星之前的异常举动。前不久，李文星曾告诉妹妹李文月，他通过“BOSS直聘”招聘平台在天津找到一份IT方面的工作，而同样在天津的妹妹，在5月20日还曾收到了哥哥的定位信息。   李文星的妹妹当时忙着工作，没有马上赶过去见哥哥。然而第二天，还没等兄妹俩相见，李文星就告诉妹妹说他在石家庄找到了一份新工作，并且已到达石家庄。此后，李文星的母亲每次给儿子打电话，儿子都会挂断，稍后再打回来。给他发微信，也只能收到文字回复。   6月29日，李文星自称手机丢了，之后便更少同家人联络了。李文星的妹妹李文月表示，再往后给哥哥李文星打电话或是发送信息，李文星基本上都没有再回过消息了。   7月8日，李文星的母亲突然接到儿子用陌生号码打来的一个电话。李文星的母亲告诉记者：“7月8日儿子打来电话，突然跟我说，无论有谁打电话来跟我要钱，让我都不要给他。”而这也成为母子间最后的一次通话，从那之后，家人试图用各种方式和李文星联系，但始终都没有联系上。     5月19日，李文星通过BOSS直聘，收到“北京科蓝”公司的聘用通知函。而在7月14日，尸体却在天津静海区被发现。事后，北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人都不是该公司员工，并且公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。   “BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月，是一款让牛人和未来BOSS直接线上开聊的方式找工作的应用。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。李文星事件曝光之后，微博、知乎等社交平台，不少用户也曝光曾遭遇和李文星类似的经历。   8月2日，Boss直聘就李文星通过BOSS直聘疑似遭遇传销骗局身亡事件向新浪科技作出回应，表示公司已经与家属代表见面，并在第一时间将有关数据进行提取和保存，以便随时配合案件调查。Boss直聘还表示，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，都愿意彻底承担。   8月3日凌晨，BOSS直聘CEO赵鹏发布最新回应，表示“2015年初以来，平台执行的‘只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘’这一机制，存在很大的问题。”公司管理团队已经形成决策并且落实。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。在目前材料审核的基础上，未来，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。     在李文星事件当中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成为传销组织欺骗大学生的平台。避免让这些违法组织出现在招聘网站上，这条行业底线是不能突破的，互联网招聘应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  爱心妈咪小屋化尴尬  农田走出的根雕艺术家  烈日下的清凉搬运工  夏天必备的救命冰品  盘点楚乔传的穿帮镜头  女明星与妈妈合影  陆毅野外捉鸡架火烧烤  沙漠里的5A级景区  赵薇:当店长真心不易  汤唯亮相香港电影展  华龙网 www.cqnews.net　　|　   齐鲁网山东籍大学生李文星在天津静海区一处水坑里被人发现尸体，关于李文星的死因最近引起群众的广泛关注。李文星去年从东北大学毕业之后，一直在北京生活，他为什么会命丧天津一处水坑呢？为此，记者赶到李文星的老家德州寻找答案。     7月14日晚6时55分，有人在天津静海西外环和北外环交口水沟内发现一具男性尸体，口袋里的一张身份证显示，这名男子叫李文星，系山东德州人。警方立刻通知了李文星的家人。接到警方的电话，李文星的母亲感到很惊讶。  李文星的母亲表示，儿子李文星曾同她说过人在石家庄供职，那么他的身份证怎么会出现在天津呢？   尽管有很多疑问，家人还是火速赶到了天津。经过核实辨认，确定死者系李文星本人。在此之前，李文星曾告诉家人，他在石家庄找到一份工作，可现在，人竟然在天津溺水身亡，这让李文星的家人难以接受。而天津警方给出的答复，让李文星的母亲更是始终不愿去接受。   来自公安部门的消息说，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，警方分析认为，李文星极有可能误入传销组织，这也印证了李文星之前的异常举动。前不久，李文星曾告诉妹妹李文月，他通过“BOSS直聘”招聘平台在天津找到一份IT方面的工作，而同样在天津的妹妹，在5月20日还曾收到了哥哥的定位信息。   李文星的妹妹当时忙着工作，没有马上赶过去见哥哥。然而第二天，还没等兄妹俩相见，李文星就告诉妹妹说他在石家庄找到了一份新工作，并且已到达石家庄。此后，李文星的母亲每次给儿子打电话，儿子都会挂断，稍后再打回来。给他发微信，也只能收到文字回复。   6月29日，李文星自称手机丢了，之后便更少同家人联络了。李文星的妹妹李文月表示，再往后给哥哥李文星打电话或是发送信息，李文星基本上都没有再回过消息了。   7月8日，李文星的母亲突然接到儿子用陌生号码打来的一个电话。李文星的母亲告诉记者：“7月8日儿子打来电话，突然跟我说，无论有谁打电话来跟我要钱，让我都不要给他。”而这也成为母子间最后的一次通话，从那之后，家人试图用各种方式和李文星联系，但始终都没有联系上。     5月19日，李文星通过BOSS直聘，收到“北京科蓝”公司的聘用通知函。而在7月14日，尸体却在天津静海区被发现。事后，北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人都不是该公司员工，并且公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。   “BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月，是一款让牛人和未来BOSS直接线上开聊的方式找工作的应用。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。李文星事件曝光之后，微博、知乎等社交平台，不少用户也曝光曾遭遇和李文星类似的经历。   8月2日，Boss直聘就李文星通过BOSS直聘疑似遭遇传销骗局身亡事件向新浪科技作出回应，表示公司已经与家属代表见面，并在第一时间将有关数据进行提取和保存，以便随时配合案件调查。Boss直聘还表示，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，都愿意彻底承担。   8月3日凌晨，BOSS直聘CEO赵鹏发布最新回应，表示“2015年初以来，平台执行的‘只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘’这一机制，存在很大的问题。”公司管理团队已经形成决策并且落实。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。在目前材料审核的基础上，未来，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。     在李文星事件当中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成为传销组织欺骗大学生的平台。避免让这些违法组织出现在招聘网站上，这条行业底线是不能突破的，互联网招聘应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  
2017-08-03	求职大学生疑入传销溺亡 通过BOSS直聘进“李鬼”公司 	原标题：求职大学生疑入传销溺亡 通过BOSS直聘进“李鬼”公司  7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。  大学生通过BOSS直聘入职“科蓝”  “我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。  入职时告诉同学“感觉像传销”  早在5月18日中午，科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。  5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，"科蓝公司"的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  曾经因家庭困难拒绝上大学  7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。   这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  回应  BOSS直聘：将配合警方调查  李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。5月15日  在BOSS直聘APP上，李文星将简历发给“科蓝公司”。  5月18日“科蓝公司”通过电话对其进行面试。  5月19日  李文星收到入职通知，让其到天津滨海高新区报到。  5月20日  李文星离开北京前往天津。  5月27日  李文星告诉同学，自己在石家庄工作。  5月25日、6月8日  李文星先后三次向两名同学借钱。  6月28日上午  李文星跟母亲发短信，说手机丢了，“别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。”  7月8日晚  李文星向家属打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  7月14日  在静海西外环与北外环交口沟内，李文星遗体被发现。  调查  注册BOSS直聘未经审核可发招聘信息  多人通过BOSS直聘求职“被骗去天津”。经过搜索，该网站已无李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  
2017-08-03	求职大学生溺亡 疑入传销组织	两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。   大学生李文星。家属供图   李文星入职“科蓝公司”后告诉同学担心是传销。手机截图   记者昨日注册发现，“科蓝公司”共有8名“BOSS”(发布职位的招聘者)。手机截图    　　7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  　　两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  　　但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  　　在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  　　昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。    　　“我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  　　胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  　　据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  　　5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  　　这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  　　5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  　　胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。    　　早在5月18日中午，科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。  　　5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，‘科蓝公司’的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  　　李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  　　除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  　　6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  　　当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  　　6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  　　7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”    　　7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  　　当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。  　　昨天下午，李文星家属通过网络平台发布了悼念他的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章介绍，李文星和妹妹李文月出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安渡过了难关。”  　　文章称，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。    　　昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得“关于李文星非正常死亡警情的说明”。  　　这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  　　说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。      　　李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  　　BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  　　BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  　　对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  　　工商资料显示，BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  　　公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。      　　●5月15日  　　在BOSS直聘APP上，李文星将简历发给“科蓝公司”。  　　●5月18日  　　“科蓝公司”通过电话对其进行面试。  　　●5月19日  　　李文星收到入职通知，让其到天津滨海高新区报到。  　　●5月20日  　　李文星离开北京前往天津。  　　●5月27日  　　李文星告诉同学，自己在石家庄工作。  　　●5月25日、6月8日  　　李文星先后三次向两名同学借钱。  　　●6月28日上午  　　李文星跟母亲发短信，说手机丢了，“别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。”  　　●7月8日晚  　　李文星向家属打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  　　●7月14日  　　在静海西外环与北外环交口沟内，李文星遗体被发现。        　　记者在网上搜索发现，自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在BOSS直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  　　“我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，“对方问几句个人信息后就电话面试了，还应许了超出我期待值的薪资。”  　　张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要先去天津出差2个月”。  　　不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。“当时我就有点怀疑，后来我给这家公司打电话，说没有在招人。”  　　张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，“感觉是被传销组织骗了，立即决定回程。”  　　大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，交流后，对方说我被录用了。”余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。    　　记者注册公司“BOSS”发布招聘信息，3个小时内接到150余条求职消息。  　　昨天，新京报记者登录BOSS直聘官网，该网站页面与其他招聘网站类似。主页左侧列出10余类百余种职位供选，下方滚动着各家公司的招聘岗位。根据电脑页面设置，求职者可选择招聘岗位并与发布者直接沟通，而若要发布岗位，则需下载BOSS直聘App注册发布。  　　经过搜索，该网站已无李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  　　记者随后体验发现，BOSS直聘App只需通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者。在公司填写栏中，记者搜索到“北京科蓝软件系统股份有限公司”，点击进入后页面显示“已加入”。注册后发现公司“BOSS”(发布职位的招聘者)包括记者在内，已有8人。  　　注册后，用户页面出现“发布职位”的选项，然而，发布招聘信息前，系统需进行“公司工商资料”、“个人职位信息”等信息认证或邮箱激活认证，且此环节无法越过。    　　不过，BOSS直聘在APP中注册成为其他公司“BOSS”后，不会遇到上述审核认证环节。记者在系统中先后选取两家工商信息中均可查的在运营企业进行注册，注册成为公司“BOSS”流程简易，随后，记者顺利进入“发布职位”页面，在填写招聘岗位、薪资水平、工作要求、联系方式等信息后，该条招聘信息成功发布。  　　信息发布后3个小时内，记者接到150余条求职消息，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，沟通过程中无人质疑招聘方身份。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。  　　当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。如果没有通过认证，该用人单位就只有一条职位的发送资格，同时在同行业的排序上也会比较靠后。  　　该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。“用户在求职界面中，能看到该用人单位是否通过了BOSS认证，从而判断该单位手续是否齐全。”  　　至于为何未经认证的公司也能发布招聘信息，该客服工作人员未做回应。  　　记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  　　在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。记者填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  　　今日凌晨BOSS直聘回应，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。      　　“BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查”，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些网站的初步审核要求并不高，网站对信息发布者提供的内容更多只是进行形式审查。但是，如果BOSS直聘网站知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，则需要与该网络用户承担连带责任。  　　韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。  　　采写/新京报记者 赵凯迪 李明 卢通 刘经宇 彭彬 实习生 郑苗                        
2017-08-03	大学生疑入传销组织溺亡：曾因家庭困难拒绝上大学 	原标题：大学生疑入传销组织溺亡：曾因家庭困难拒绝上大学  7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。    “我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。    早在5月18日中午，科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。  5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，"科蓝公司"的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  记者昨日注册发现，“科蓝公司”共有8名“BOSS”(发布职位的招聘者)。手机截图  >曾经因家庭困难拒绝上大学  7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。  昨天下午，李文星家属通过网络平台发布了悼念他的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章介绍，李文星和妹妹李文月出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安渡过了难关。”  文章称，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。    昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得“关于李文星非正常死亡警情的说明”。  这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电 话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。      李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  工商资料显示，BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。  回顾  大学生李文星的最后两个月  5月15日  在BOSS直聘APP上，李文星将简历发给“科蓝公司”。  5月18日“科蓝公司”通过电话对其进行面试。  5月19日  李文星收到入职通知，让其到天津滨海高新区报到。  5月20日  李文星离开北京前往天津。  5月27日  李文星告诉同学，自己在石家庄工作。  5月25日、6月8日  李文星先后三次向两名同学借钱。  6月28日上午  李文星跟母亲发短信，说手机丢了，“别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。”  7月8日晚  李文星向家属打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  7月14日  在静海西外环与北外环交口沟内，李文星遗体被发现。        记者在网上搜索发现，自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在BOSS直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  “我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，“对方问几句个人信息后就电话面试了，还应许了超出我期待值的薪资。”  张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要先去天津出差2个月”。  不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。“当时我就有点怀疑，后来我给这家公司打电话，说没有在招人。”  张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，“感觉是被传销组织骗了，立即决定回程。”  大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，交流后，对方说我被录用了。”余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。    记者注册公司“BOSS”发布招聘信息，3个小时内接到150余条求职消息。  昨天，新京报记者登录BOSS直聘官网，该网站页面与其他招聘网站类似。主页左侧列出10余类百余种职位供选，下方滚动着各家公司的招聘岗位。根据电脑页面设置，求职者可选择招聘岗位并与发布者直接沟通，而若要发布岗位，则需下载BOSS直聘App注册发布。  经过搜索，该网站已无李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  记者随后体验发现，BOSS直聘App只需通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者。在公司填写栏中，记者搜索到“北京科蓝软件系统股份有限公司”，点击进入后页面显示“已加入”。注册后发现公司“BOSS”(发布职位的招聘者)包括记者在内，已有8人。  注册后，用户页面出现“发布职位”的选项，然而，发布招聘信息前，系统需进行“公司工商资料”、“个人职位信息”等信息认证或邮箱激活认证，且此环节无法越过。    不过，BOSS直聘在APP中注册成为其他公司“BOSS”后，不会遇到上述审核认证环节。记者在系统中先后选取两家工商信息中均可查的在运营企业进行注册，注册成为公司“BOSS”流程简易，随后，记者顺利进入“发布职位”页面，在填写招聘岗位、薪资水平、工作要求、联系方式等信息后，该条招聘信息成功发布。  信息发布后3个小时内，记者接到150余条求职消息，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，沟通过程中无人质疑招聘方身份。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。  当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。如果没有通过认证，该用人单位就只有一条职位的发送资格，同时在同行业的排序上也会比较靠后。  该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。“用户在求职界面中，能看到该用人单位是否通过了BOSS认证，从而判断该单位手续是否齐全。”  至于为何未经认证的公司也能发布招聘信息，该客服工作人员未做回应。  记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。记者填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  今日凌晨BOSS直聘回应，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。      “BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查”，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些网站的初步审核要求并不高，网站对信息发布者提供的内容更多只是进行形式审查。但是，如果BOSS直聘网站知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，则需要与该网络用户承担连带责任。  韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。  责任编辑：  
2017-08-03	  大学毕业生陷“招聘骗局”死亡 涉事网站曾获雷军投资  	  >  >  > 正文                  媒体报道表示，天津市静海区非法传销组织时常出没，2004年至今，媒体对静海官方打击传销的报道几乎没有停止。天津公安局静海分局一工作人员向北京时间表示，李文星溺亡原因尚不清，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。  　　（原标题：大学毕业生陷“招聘骗局”蹊跷死亡，涉事网站曾获等大佬投资）   　　一份本以为是敲门砖的offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。  　　李文星，今年23岁，1994年出生于山东德州的一个农民家庭，去年毕业于985高校东北大学资源勘查工程专业。    ▲李文星  　　李文星的家庭并不富裕，2012年当他以630多的高分考上东北大学时，曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  　　2016年大学毕业后，考虑到“离家近一点，可以照顾父母”，李文星并不想找个与本专业有关的工作。因此和家里商量后，李文星决定在北京报个IT培训班学习Java，之后找个IT行业的工作。  　　不过，之后李文星的求职之路并不顺利，因此当这份“致命”的offer摆在他面前时，即使有“我怕是传销”的担忧，5月20日他还是独自乘城际列车去了天津。  　　在近两个月，态度冷淡、频繁失联、多次借钱等反常迹象后，7月14日，李文星的尸体被发现。这个全家人心中的星，陨落在天津市静海区G104国道旁的一个水坑里。    ▲发现李文星尸体的水坑  　　  　　事情要从5月15日开始说起。  　　根据自媒体“芥末堆”的报道，这一天李文星在北京天通苑的一间出租屋里刷着BOSS直聘，不停给招Java岗位的Boss们发送着信息。在向20位Boss发送了消息后，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。  　　据和李文星合租的大学同学陈栋回忆说，5月18日北京科蓝电话面试了李文星，在电话里还问了一些比较专业的问题。第二天，对方和李文星确认面试通过了，说offer会在稍后发给他。  　　之后，李文星收到了一份发自于昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱发来的offer。offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京(,)系统股份有限公司。offer中要求李文星5月20日去天津滨海高新区软件园报到。  诊股  ▲李文星收到的入职聘用书部分截图  　　虽然李文星曾对朋友表示担忧，“就只有电话面试了一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”但他犹豫了一下还是直接去了。  　　在李文星的家人、朋友眼中，到了天津后，李文星表现出了一些反常的行为：  　　1.李文星究竟在天津滨海新区、还是静海区，或者是其后来所说的石家庄，前后说法不一。  　　2.和家人、朋友的联系时断时续。  　　3.从不借钱的他半个月借了三次钱。    　　                                                                                                                                                                 加载更多                                          
2017-08-03	李文星命陨“招聘骗局” 室友称其无自杀可能	据红星新闻报道   8月2日，教育类媒体“芥末堆”爆出东北大学学生李文星因在求职APP“Boss直聘”上找工作，误进一家天津传销组织，最终死亡之事。  据“芥末堆”报道，5月20日，一个自称薛婷婷的人在Boss直聘上假借“北京科蓝”公司之名将李文星骗到天津就职，而“北京蓝科”工作人员回应查无此人。    李文星生前照片  8月2日晚，红星新闻联系到李文星的大学同学陈栋（化名），毕业之后他和李文星一起租过房子，陈栋告诉红星新闻：“家属和我都认为李文星没有自杀的可能，根据他和我们联系的情况，他生前并没有表现出要自杀的想法。”  提及李文星为何会做JAVA程序员，陈栋说并非李文星兴趣使然，而是“生活所迫”。“我们大学地质勘探工程专业不好找工作，李文星知道JAVA程序员工资高，也不用出差，就想做这个。”毕业之后，李文星来到北京就读相关培训学校。  陈栋说，今年年初找工作时，李文星只找JAVA程序员相关工作，“我给他推荐工作他也没同意”。后来李文星有动摇，便被上述公司招走。  由于大学不是计算机相关专业，工作又没什么经验，李文星在各大招聘平台上找工作均没有收获。    李文星  ?陈栋称，在一次面试中，面试官看到李文星是地质专业而不是计算机专业，而后选择录取一个二本专业的学生，“他没有看李文星面试的表现，只看专业。”  5月20日，李文星前去天津入职。6月到7月之间，李文星多次找陈栋借钱，由于他回答出来了陈栋问的两人之间较为私密的问题，陈栋便没有怀疑。  7月14日，李文星的尸体在天津市静海区G104国道的水坑中被发现。陈栋怀疑，李文星可能进了一家传销公司。  据北京时间报道，天津公安局静海分局工作人员证实了李文星死亡一事，并称溺亡原因尚不清”。该工作人员告诉记者，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。  目前，应家属方要求，两周前已送去市局尸检，“如果非意外死亡，我们会依据法律程序走刑事案件的”。  
2017-08-03	求职者李文星之死，招聘平台“BOSS直聘”难辞其咎丨新京报社论 	原标题：求职者李文星之死，招聘平台“BOSS直聘”难辞其咎丨新京报社论          文/  据新京报报道，有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇天津的一家“李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司offer。然而，家人和朋友发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，应该是陷入传销组织。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。BOSS直聘上李文星接触的是一家冒名“北京科蓝公司”的“李鬼”公司，而真正的北京科蓝公司却与此没有任何干系。各种信息综合显示，该“李鬼”公司涉及传销。  出身农村、家庭贫困、成绩优异、考入名校、身负重望、渴望留在离父母不太远的大城市——对于李文星，他太需要一份工作。他已经毕业一年有余了，天津这个offer也许将是他安身立命的依靠，也可能是改变整个家庭状况的转折。  然而，这个offer却成了他的“死亡请柬”。天津静海区，李文星死去的地方是因传销而屡次被媒体报道的“名城”。      大学生陷入传销组织，多年来已经成为社会顽疾。而李文星的悲剧中，除了要归责于传销，招聘网站BOSS直聘的责任也不可推卸。  有媒体记者在BOSS直聘网站上用假身份创建公司、发布招聘信息，“一路绿灯”，甚至收到了应聘者的求职简历，招聘平台的审核漏洞显而易见。这才有了“李鬼”公司鱼目混珠，将李文星欺骗到天津的事情。  李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成了传销组织欺骗大学生的平台。  在网上，有不少人分享过与李文星相似的经历。对于李文星这样的大学生求职者来说，虽然已是成年人，也接受了高等教育，但是不可否认，他们是求职大军中不折不扣的“弱势群体”。入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验，都给了骗子设置陷阱的空子。      希望当地警方尽快调查出事情真相，依法处理传销组织和招聘网站，给李文星家人一个交代。  正如魏则西事件发生后，监管部门加强了对互联网广告的管理，百度也加强了对广告主资质的审核。李文星事件后，我们也希望有关部门加强监管，依法追责。招聘网站尽职审核招聘企业的资质，是避免让违法组织出现在招聘网站上。这一条行业底线，无论如何不能突破，逾越雷池者也理应受到法律的惩处。  互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。这不仅是对人生仍旧充满想象的李文星们负责，也是为了互联网企业自身的发展。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。            责任编辑：  
2017-08-03	  毕业生用Boss直聘求职疑遇“李鬼”公司身亡，谁该为他负责？  	  >  >  > 正文                  　　李文星之死到底谁来“背锅”？  　　  　　  　　今天，一篇《求职少年李文星之死》在朋友圈刷屏了。这篇文章讲述了少年李文星疑似因求职遇上传销组织最终身亡的故事。  　　文章在开头列了几个时间点，交待了李文星生前的经历：  　　5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  　　5月19日，收到聘用通知函。  　　5月20日，从北京前往天津入职。  　　7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  　　7月14日，尸体在天津静海区被发现。  　　据介绍，23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。  　　文中称，在求职两个月的过程中，李文星在互联网招聘平台“BOSS直聘”上遇到的北京科蓝公司，是一家冒名招聘的“李鬼”公司。  　　  　　《求职少年李文星之死》一文称，李文星的BOSS直聘聊天记录显示，从早上的9点21分到下午3点29分，6个小时的时间李文星一共向20位Boss发送了消息，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。  　　李文星与薛婷婷在BOSS直聘上的聊天记录  　　BOSS直聘上的聊天记录显示，在回答了薛婷婷“是否毕业？是否单身？是否有贷款？”几个问题后，李文星将简历发送给了她。第二天，李文星收到了一份offer。  　　李文星收到的入职聘用书部分截图  　　Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京(,)系统股份有限公司。Offer中要求李文星5月20日去天津滨海高新区软件园报到。  诊股　　去天津入职之后，李文星的所在之处便不再被亲人和朋友详细了解，并且在天津和河北石家庄两地开始来回切换。而且，从不借钱的他半个月借了三次钱，变得不太“正常”。直到李文星尸体在天津市静海区G104国道旁的一个水坑里被发现。  　　  　　历史总是惊人的相似，李文星之死让小浪想到了曾经闹得沸沸扬扬的“魏则西事件”。  　　《求职少年李文星之死》一文称Boss直聘在职位发布环节似乎没有明显的审核环节。而在发布招聘信息前，只要在系统中搜索并加入某家公司，并填写职位和邮箱后，就能发布招聘信息，期间没有审查迹象。  　　北京科蓝也向媒体回应，Boss直聘上显示的员工“人事部薛婷婷”和“人事行政部鹏”均不是该公司员工，而且公司发送的录用通知也都不会使用个人QQ邮箱，而是企业邮箱。那么这个锅到底应该谁背呢？  　　Boss直聘今天下午向新浪科技回应表示，7月28日晚，公司接到了记者问询后第一时间与警方取得联系，并通过记者积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。7月29日晚，公司与家属代表见面，并获得了家属认为的与案情相关的信息。Boss直聘已根据这些信息第一时间将有关数据提取并保存，随时配合案件调查。  　　根据媒体报道及网络公开信息，李文星遭遇的招聘骗局似乎并非孤例。数月前，曾有知乎用户在Boss直聘上披露遭遇冒牌“中科软科技公司”录用经历。该用户陪同女友前往天津静海区入职时，曾向中科软总部核实，结果发现与他们联系的人事部经理并非该公司员工。  　　该用户在当地还遇到另外一名情况类似的男生。虽然应聘公司不同，但对方的联系人却使用同一个电话。  　　微博用户@Pinnsvin去年12月也曝光过在Boss直聘上应聘工作后，被骗入天津静海区的非法传销组织的经历。  　　李文星之死到底谁来背锅，招聘平台？传销组织？我们且先按下不表，还是等警方调查清楚真相再来谴责吧。  　　  　　2017年7月28日（周五），BOSS直聘接到芥末堆记者范晶�垂赜�“李文星事件”的问询后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，我们通过记者范晶�椿�极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。2017年7月29日（周六）晚在公司与家属代表见面。家属代表在记者范晶�吹呐阃�下，提供了他们所认为与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  　　传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。作为一个有影响力的平台，我们愿与一切正义力量一道，为铲除传销和诈骗持续做出努力。我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。                                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-08-03	求职者少年李文星之死，BOSS直聘“招聘骗局”面试请慎重 	原标题：求职者少年李文星之死，BOSS直聘“招聘骗局”面试请慎重                                                                                          又是每年毕业季，希望每一个毕业生，都以此作为警钟，对招聘的公司企业调查清楚再入职，家长老师也都关注孩子的动向，不要让他们再堕入黑暗。  责任编辑：  
2017-08-03	BOSS直聘已锁定李文星案招聘人IP地址 并封存数据	 （原标题：“BOSS直聘”已锁定李文星案招聘人IP地址）   山东籍大学生李文星死亡的事件持续发酵。  8月2日，天津市静海区公安分局对媒体称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  李文星可能误入传销组织的始点来自“BOSS直聘”的招聘。有报道称，5月15日，李文星通过“BOSS直聘”联系到了正在招人的自称“北京科蓝”人事部的薛婷婷。5月19日，李文星收到了北京科蓝的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。李文星随后前往天津应聘。  8月3日，第一财经记者来到位于北京太阳宫冠捷大厦，“boss直聘”位于该大厦的3层。记者在“boss直聘”办公室看到，公司运营正常。公司员工表示，昨天晚上，公司所有部门的人员都被调过去做新的审核系统，现在大家心情都比较沉重。  “BOSS直聘”向第一财经确认，他们已经掌握了薛婷婷的IP地址，并封存了有关李文星致死事件中涉及到的所有数据信息，期望这些数据信息能够为警方侦破案件起到作用。  “BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。  李文星案发生后，“BOSS直聘”对外坦诚回应：该平台“存在很大问题”。  2015年初的时候，“BOSS直聘”每天用户少，且招聘者多数是初创公司，甚至筹备公司。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，该平台采取了如下策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。虽然期间有微调，但这一措施一直延续到2017年8月3日。  这一天，关于山东德州籍大学应届毕业生李文星之死，引发各界关注。  “Boss直聘”相关负责人对第一财经记者表示，已经明确的事实是，薛婷婷和李文星确在平台上互留过联系方式，公司目前掌握了薛婷婷的IP地址，但是薛婷婷这个账号是通过手机号码注册，并且在注册时仅仅填了一个QQ号。而薛婷婷自称的“北京科蓝”公司实际并没有在平台上发布过任何招聘信息。  7月28日时，“BOSS直聘”已经知晓了李文星的事情，据上述人士称，公司已经第一时间联系了北京警方，并且在第二天跟家属见了面，同时承诺不删除数据，对于涉事账号的数据进行封存。  但是，时隔6天之后，“BOSS直聘”才对审核系统进行调整。上述人士称，这是因为不知道李文星事件的具体真相和原委，所以没有在7月28日立即启动新的系统。 在事件曝光后，“boss直聘”紧急向第三方公司购入了人脸识别系统，上述人士称，未来几天便会上线。  “boss直聘”在声明中称，在2016年之后，对于没有公司邮箱的招聘者，平台采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，他们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，“boss直聘”这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。之后也上线了进行“机器＋人工”的审核方式，但是仍然没有对“先发职位、触发举报”的模式进行调整。  第一财经了解到，薛婷婷的账号实际上在5月份已经被平台冻结了，原因是涉嫌虚假招聘。此前报道中提及，今年5月20日，一个自称薛婷婷的人在Boss直聘上假借“北京科蓝”公司之名将李文星骗到天津就职。  “Boss直聘”有关人士对记者表示，薛婷婷账号当时之所以被封，是因为系统发现了这个账号的异常，“传销的话语方式和正常的招聘话语是不一样的。”但是，该人士并没有明确表示是否是在和李文星的对话中发现了异常。事实上，在李文星事件发生之前，也有应聘者在“boss直聘”上遭遇过传销组织，他们就此和公司进行过沟通。但是，公司把并没有对此类事件引发足够的警惕，直到李文星的死亡事件发生。     另据静海区公安局官方微博消息称，近日，静海公安通过连续数月缜密侦查，一举抓获静海“蝶蓓蕾”传销网络“boss”级人员张某顺（男，28岁，山东省临沂市人）、李某存（男，25岁，河北省武强县人）、郭某卫（男，27岁，甘肃省徽县人），高层人员杨某二（男，28岁，河北献县人）、胡某（女，24岁，四川宣汉县人）、李某鹏（男，31岁，河北盐山县人）、焦某利（男，23岁，河北高碑店市人），并在抓获传销组织头目的同时，及时调集警力突袭分布在静海地区的各窝点、寝室，刑拘包括涉嫌组织领导传销活动罪的“培训员”陶某银（男，26岁，河北省邢台市人）在内的25名传销组织骨干人员，遣返传销参与者数百人，缴获、冻结赃款100余万元。  有报道称，李文星误入的传销组织或为““蝶蓓蕾”。    
2017-08-03	1分钟看懂李文星离奇死亡事件 涉事招聘网站回应	5月中旬，现年23岁的东北大学毕业生李文星通过boss直聘官网，与一家“北京科蓝”公司取得联系，并递交了简历，随后被录用，要求前往天津静海工作。此后，李文星出现了向家属朋友要钱，通讯失联等异常情况，最后尸体在7月在静海区被发现。boss直聘公关回应新京报记者称，目前他们正在配合家属和警方调查工作，涉案相关数据已提取保存。                                   
2017-08-03	  BOSS直聘回“李文星之死”：审核机制“存在大问题”  	  >  >  > 正文                  　　8月2日，教育媒体“芥末堆”发布报道称，求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职，疑似在天津遭遇传销骗局，于最近不幸身亡。  　　对于该事件，BOSS直聘CEO赵鹏于8月3日凌晨发布最新回应表示：  　　回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前审核的基础上，我们会采取如身份证、等更为准确的审核认证措施。                                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-08-03	“BOSS直聘”已锁定李文星案招聘人IP地址	    山东籍大学生李文星死亡的事件持续发酵。  8月2日，天津市静海区公安分局对媒体称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  李文星可能误入传销组织的始点来自“BOSS直聘”的招聘。有报道称，5月15日，李文星通过“BOSS直聘”联系到了正在招人的自称“北京科蓝”人事部的薛婷婷。5月19日，李文星收到了北京科蓝的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。李文星随后前往天津应聘。  8月3日，第一财经记者来到位于北京太阳宫冠捷大厦，“BOSS直聘”位于该大厦的3层。记者在“BOSS直聘”办公室看到，公司运营正常。公司员工表示，昨天晚上，公司所有部门的人员都被调过去做新的审核系统，现在大家心情都比较沉重。  “BOSS直聘”向第一财经确认，他们已经掌握了薛婷婷的IP地址，并封存了有关李文星致死事件中涉及到的所有数据信息，期望这些数据信息能够为警方侦破案件起到作用。  “BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。  李文星案发生后，“BOSS直聘”对外坦诚回应：该平台“存在很大问题”。  2015年初的时候，“BOSS直聘”每天用户少，且招聘者多数是初创公司，甚至筹备公司。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，该平台采取了如下策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。虽然其间有微调，但这一措施一直延续到2017年8月3日。  这一天，关于山东德州籍大学应届毕业生李文星之死，引发各界关注。  “BOSS直聘”相关负责人对第一财经记者表示，已经明确的事实是，薛婷婷和李文星确在平台上互留过联系方式，公司目前掌握了薛婷婷的IP地址，但是薛婷婷这个账号是通过手机号码注册，并且在注册时仅仅填了一个QQ邮箱。而薛婷婷自称的“北京科蓝”公司实际并没有在平台上发布过任何招聘信息。  7月28日时，“BOSS直聘”已经知晓了李文星的事情，据上述人士称，公司已经第一时间联系了北京警方，并且在第二天跟家属见了面，同时承诺不删除数据，对于涉事账号的数据进行封存。  但是，时隔6天之后，“BOSS直聘”才对审核系统进行调整。上述人士称，这是因为不知道李文星事件的具体真相和原委，所以没有在7月28日立即启动新的系统。 在事件曝光后，“BOSS直聘”紧急向第三方公司购入了人脸识别系统，上述人士称，未来几天便会上线。  “BOSS直聘”在声明中称，在2016年之后，对于没有公司邮箱的招聘者，平台采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，他们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，“BOSS直聘”这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。之后也上线了进行“机器＋人工”的审核方式，但是仍然没有对“先发职位、触发举报”的模式进行调整。  第一财经了解到，薛婷婷的账号实际上在5月份已经被平台冻结了，原因是涉嫌虚假招聘。此前报道中提及，今年5月20日，一个自称薛婷婷的人在Boss直聘上假借“北京科蓝”公司之名将李文星骗到天津就职。  “BOSS直聘”有关人士对记者表示，薛婷婷账号当时之所以被封，是因为系统发现了这个账号的异常，“传销的话语方式和正常的招聘话语是不一样的。”但是，该人士并没有明确表示是否是在和李文星的对话中发现了异常。事实上，在李文星事件发生之前，也有应聘者在“BOSS直聘”上遭遇过传销组织，他们就此和公司进行过沟通。但是，公司把并没有对此类事件引发足够的警惕，直到李文星的死亡事件发生。  另据静海区公安局官方微博消息称，近日，静海公安通过连续数月缜密侦查，一举抓获静海“蝶蓓蕾”传销网络“boss”级人员张某顺（男，28岁，山东省临沂市人）、李某存（男，25岁，河北省武强县人）、郭某卫（男，27岁，甘肃省徽县人），高层人员杨某二（男，28岁，河北献县人）、胡某（女，24岁，四川宣汉县人）、李某鹏（男，31岁，河北盐山县人）、焦某利（男，23岁，河北高碑店市人），并在抓获传销组织头目的同时，及时调集警力突袭分布在静海地区的各窝点、寝室，刑拘包括涉嫌组织领导传销活动罪的“培训员”陶某银（男，26岁，河北省邢台市人）在内的25名传销组织骨干人员，遣返传销参与者数百人，缴获、冻结赃款100余万元。  有报道称，李文星误入的传销组织或为““蝶蓓蕾”。  
2017-08-03	媒体：求职者李文星之死，招聘网站难辞其咎	原标题：求职者李文星之死，招聘网站难辞其咎  互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  据新京报报道，有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇天津的一家“李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司offer。然而，家人和朋友发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，应该是陷入传销组织。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。BOSS直聘上李文星接触的是一家冒名“北京科蓝公司”的“李鬼”公司，而真正的北京科蓝公司却与此没有任何干系。各种信息综合显示，该“李鬼”公司涉及传销。  出身农村、家庭贫困、成绩优异、考入名校、身负重望、渴望留在离父母不太远的大城市——对于李文星，他太需要一份工作。他已经毕业一年有余了，天津这个offer也许将是他安身立命的依靠，也可能是改变整个家庭状况的转折。  然而，这个offer却成了他的“死亡请柬”。天津静海区，李文星死去的地方是因传销而屡次被媒体报道的“名城”。  大学生陷入传销组织，多年来已经成为社会顽疾。而李文星的悲剧中，除了要归责于传销，招聘网站BOSS直聘的责任也不可推卸。  有媒体记者在BOSS直聘网站上用假身份创建公司、发布招聘信息，“一路绿灯”，甚至收到了应聘者的求职简历，招聘平台的审核漏洞显而易见。这才有了“李鬼”公司鱼目混珠，将李文星欺骗到天津的事情。  李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成了传销组织欺骗大学生的平台。  在网上，有不少人分享过与李文星相似的经历。对于李文星这样的大学生求职者来说，虽然已是成年人，也接受了高等教育，但是不可否认，他们是求职大军中不折不扣的“弱势群体”。入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验，都给了骗子设置陷阱的空子。  希望当地警方尽快调查出事情真相，依法处理传销组织和招聘网站，给李文星家人一个交代。  正如魏则西事件发生后，监管部门加强了对互联网广告的管理，百度也加强了对广告主资质的审核。李文星事件后，我们也希望有关部门加强监管，依法追责。招聘网站尽职审核招聘企业的资质，是避免让违法组织出现在招聘网站上。这一条行业底线，无论如何不能突破，逾越雷池者也理应受到法律的惩处。  互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。这不仅是对人生仍旧充满想象的李文星们负责，也是为了互联网企业自身的发展。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  
2017-08-03	  大学生陷招聘骗局蹊跷死亡 涉事网站曾获雷军投资  	  >  >  > 正文                  　　李文星，今年23岁，1994年出生于山东德州的一个农民家庭，去年毕业于985高校东北大学资源勘查工程专业。    　　李文星（图片来源：芥末堆看教育）  　　李文星的家庭并不富裕，2012年当他以630多的高分考上东北大学时，曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  　　2016年大学毕业后，考虑到“离家近一点，可以照顾父母”，李文星并不想找个与本专业有关的工作。因此和家里商量后，李文星决定在北京报个IT培训班学习Java，之后找个IT行业的工作。  　　不过，之后李文星的求职之路并不顺利，因此当这份“致命”的offer摆在他面前时，即使有“我怕是传销”的担忧，5月20日他还是独自乘城际列车去了天津。  　　在近两个月，态度冷淡、频繁失联、多次借钱等反常迹象后，7月14日，李文星的尸体被发现。这个全家人心中的星，陨落在天津市静海区G104国道旁的一个水坑里。    　　发现李文星尸体的水坑（图片来源：芥末堆看教育）  　　  　　事情要从5月15日开始说起。  　　根据自媒体“芥末堆”的报道，这一天李文星在北京天通苑的一间出租屋里刷着BOSS直聘，不停给招Java岗位的Boss们发送着信息。在向20位Boss发送了消息后，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。  　　据和李文星合租的大学同学陈栋回忆说，5月18日北京科蓝电话面试了李文星，在电话里还问了一些比较专业的问题。第二天，对方和李文星确认面试通过了，说offer会在稍后发给他。  　　之后，李文星收到了一份发自于昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱发来的offer。offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京(,)系统股份有限公司。offer中要求李文星5月20日去天津滨海高新区软件园报到。  诊股  　　李文星收到的入职聘用书部分截图（图片来源：芥末堆看教育）  　　虽然李文星曾对朋友表示担忧，“就只有电话面试了一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”但他犹豫了一下还是直接去了。  　　在李文星的家人、朋友眼中，到了天津后，李文星表现出了一些反常的行为：  　　1.李文星究竟在天津滨海新区、还是静海区，或者是其后来所说的石家庄，前后说法不一。  　　2.和家人、朋友的联系时断时续。  　　3.从不借钱的他半个月借了三次钱。    　　李文星给朋友发送在静海的定位（图片来源：芥末堆看教育）  　　“7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟我妈说‘谁打电话要钱你们都别给’，之后就再也没有出现了。”李文星的双胞胎妹妹李文月说，直到7月14日，哥哥的尸体在国道旁的那个水坑里被发现。  　　  　　对于李文星的死，目前关注的焦点有两个，第一个是他的死因。  　　李文星的家人和朋友猜测李文星的死亡或许与传销组织有关。在芥末堆的报道中，同村的大哥李刚毅认为：“只有可能是被骗到了传销组织里，没有别的可能性。”  　　中国青报道称，天津市静海区公安分局提供的“关于李文星非正常死亡警情的说明”显示：  　　7月14日当晚，民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  　　警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　新浪科技援引媒体报道表示，天津市静海区非法传销组织时常出没，2004年至今，媒体对静海官方打击传销的报道几乎没有停止。    　　悼文内家属贴出的李文星生前照片  　　在“关于李文星非正常死亡警情的说明”中，静海区公安部门表示，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　不过，天津公安局静海分局一工作人员向北京时间表示，李文星溺亡原因尚不清，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。  　　同时，陈栋告诉红星新闻：“家属和我都认为李文星没有自杀的可能，根据他和我们联系的情况，他生前并没有表现出要自杀的想法。”  　　  　　同时，事件另一个关注的焦点是，给李文星发放offer的“北京科蓝公司”被发现是一家冒名招聘的“李鬼”公司。  　　根据芥末堆的报道，北京科蓝软件系统股份有限公司表示，BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和offer提到的联系人“人事行政部鹏”并不是该公司员工。此外，北京科蓝软件系统股份有限公司的工作人员称，他们的邮件都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是个人的QQ邮箱。  　　那么，为什么明明是一家李鬼公司，却能冒充在BOSS直聘上进行招聘呢？  　　在新浪称，Boss直聘方面提供资料显示，该平台目前所有发布的职位都必须经过审核。公司已经投入了大量的人力、精力和物力，通过安全系统对虚假信息进行信息审核。此外，公司还对特殊行业和领域用户，以及用户举报信息采取更严格的人工审核机制。    　　不过，8月2日下午，北京时间记者下载了这款名为Boss直聘的手机软件，并在上面体验了一下作为Boss发布招聘信息的过程发现，在操作过程中，该软件经常提醒用户进行身份认证，认证方式是从“名片认证”、“工牌认证”、“在职证明认证”、“营业执照认证”四种方式中，任选一个。然而，即使未进行认证，也可发布招聘信息。  　　记者搜索“北京科蓝软件股份有限公司”，软件显示该公司旗下已经有三家公司，随后记者点击最下方的“创建我的公司”后，创建了一个同样名为“北京科蓝”位于河北石家庄的公关会展公司。  　　随后，记者以该公司人力资源部副总监的身份，发布了一则招聘新媒体运营的信息，点击发布后，这则招聘信息似乎未经审核立刻就成功发送，并收到简历。  　　对于记者未经认证和审核，便顺利的以公司名义发布招聘信息一事，Boss直聘相关负责人表示暂不发表评论。  　　每日经济新闻(博客,微博)小编（微信号：nbdnews）梳理媒体报道发现，BOSS直聘于2014年7月在苹果应用商店正式上线，截至到2016年8月底，BOSS直聘已拥有注册求职牛人1065万，来自109个国家，注册职场BOSS人数181万，每日在线职位183万。  　　天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资，投资方包括“投资女王”徐新掌舵的今日资本、背后站着雷军的顺为资本，还有策源、和玉另类投资、高榕资本、华映资本等。    　　BOSS直聘融资情况（图片来源：天眼查）  　　同时，BOSS直聘CEO赵鹏也来头不小，媒体报道显示赵鹏毕业于北京大学法律系，曾任团中央办公厅调研处长、智联招聘CEO。  　　2016年赵鹏在接受《广告人》采访时曾表示Boss直聘采取事后担责的形式。  　　赵鹏说“并没有采取事先审查的原因基于两点，一是没有资源，二是可能也没有资格。”事后担责的操作形式以牛人举报-平台查封-与企业探讨是否误举报。    　　对于“李文星之死”，BOSS直聘表示：BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  　　传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。作为一个有影响力的平台，我们愿与一切正义力量一道，为铲除传销和诈骗持续做出努力。我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。  　　23岁的李文星曾是全家人的希望，他的离去无疑将给这个家庭带来不能愈合的伤害，真相是对他们最好的抚慰；同时，李文星之死不仅令人痛心，也提醒我们，面对频繁发生的招聘陷阱，在求职时应该多一个心眼。  　　本文除李文星兄妹外，其他人物均为化名。                                                                                                                                                                                                              加载更多                    
2017-08-03	李文星母亲忆儿：毕业后连换两次工作 称要两年迈进高薪阶层	5月15日，23岁的东北大学毕业生李文星通过Boss直聘求职，收到录用消息前往天津静海工作,此后几乎失联，直到7月14日尸体在天津静海区被发现，警方分析其极有可能误入传销组织。8月3日，李母在家中回忆李文星生前曾连续对两份工作不满意，立志两年要达到高薪阶层，“他学好了以后，起码是半年或是一年以后，最多两年时间，能达到十几万的薪水。”                                      
2017-08-03	名校大学生网上求职却蹊跷死亡！是谁“害死”了李文星？	 7月14日，在天津市静海区的一个水沟中，东北大学2012级毕业生李文星的遗体被发现。一则虚假的招聘信息，使这位年轻的求职者从985毕业生到浮尸水坑。短短两个月内，他到底经历了什么？    李文星之死       7月14日，有人在天津市静海区G104国道旁的一个水坑，发现了一具年轻人的尸体。  7月15日，山东籍大学生李文星家属接到派出所通知赶到静海殡仪馆。虽然由于长时间浸泡在水中，遗体的长相、身形已无法辨认，但遗物中的身份证显示，这具遗体就是李文星。    发现李文星尸体的水坑。图片来源：芥末堆看教育  7月20日，经家属同意，警方对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。       网上求职，“感觉像传销”       今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。据李文星的大学同学、在北京一同租房的室友陈栋说，李文星不喜欢本专业的对口工作，在毕业一个月后便来到北京学习Java编程，打算之后找个IT行业的工作。  “找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师。"  这是他给自己定的未来职业规划，但这一规划在半个多月前却戛然而止。    李文星。图片来源：芥末堆看教育     今年3月，李文星从此前的公司辞职，此后两个月在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作。  最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，薛婷婷称公司有一个天津外派项目，并问他“是否单身、是否毕业、是否有贷款”。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学丁页城：“他们说（让我）在天津待一个月，怎么都感觉像是传销。”  5月20日，李文兴前往天津入职。       “谁打电话要钱都别给”       当李文星去了天津之后，亲友们发现，他“变了”。  据李文星的亲属和朋友透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾多次向朋友借钱。  突然态度冷淡，长时间不回复信息，让李文星的朋友陈栋、丁页城感到怀疑，但考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没说什么。  然而，此前从未向人借钱的李文星半个月内却向朋友借了三次钱。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系陈栋借了500元。6月8日，李文星再次向陈栋提出借款500元的请求，当晚又联系丁页城借钱。  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  这，也是李文星向家里说的最后一句话。       李文星问家里要手机号。图片来源：芥末堆看教育       李文星不是唯一受骗者       记者从天津市静海区公安分局了解到，公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织，目前已经立案调查。  而作为遭遇“李鬼公司”的平台，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。  记者发现，李文星案并非“个例”。自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在BOSS直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）称与李文星有相似经历，在BOSS直聘平台上发布简历后收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，却要求要先去天津出差2个月。张明前往天津，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。张明怀疑自己被传销组织骗了，立即决定回程。  大学应届毕业生余阳（化名）称，在BOSS直聘上投了简历后，接到一家挂名山东的公司的联系，被告知需先去天津培训3个月，认为可能是骗局就没去。  记者体验在“BOSS直聘”App上发布职位招聘，发现注册和发布招聘信息的流程都很简易。只要选择BOSS直聘系统里搜索得到的一家公司，然后加入公司，再填写你的职位和邮箱后，就能发布招聘信息，期间没有察觉到有任何审核的环节。       BOSS直聘网站截图。图片来源：南方都市报       BOSS直聘回应：配合调查，愿承担责任       8月2日，BOSS直聘就“李文星”事件回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”   BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。   BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  “BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查。”北京市康达律师事务所律师韩骁表示，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。            虚假招聘的8个显著特征！遇到这样的“招聘者”一定要多加留心！  1、招聘单位没有名字，查不到任何信息，只有手机号码和电子邮件的单一联系方式。  2、收取“服装费、伙食费、体检费、报名费、办卡费、押金、培训费”等各种费用。  3、告知无需任何条件即可直接面试、上岗。  4、通知面试职位明显与实际工作岗位不同。  5、期许薪资明显高于同职位同工种薪资水平。  6、扣押、或以保管为名索要身份证、毕业证等证件。  7、公司地址含糊不清，面市场所不正规，类似临时租借来的宾馆等地。  8、非正常工作时间段预约面试，或面试地点在很偏远的地方。  来源：扬子晚报微信 编辑：杨子梦  上一篇:  下一篇:  | | | | | |   扬子晚报网（江苏扬子晚报有限公司）版权所有，未经授权不得转载或建立镜像  地址：南京市建邺区江东中路369号新华报业传媒广场　邮编：210092　联系我们:025-96096(24小时)　  
2017-08-03	  科蓝软件回应李文星事件：公司遭他人恶意冒充  	  >  >  > 正文                    科蓝软件（300663）8月2日晚间发布公告，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及公司报道，针对媒体报道，经公司核查，现澄清如下： 1、文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。 2、公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部鹏”两名员工。 3、公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。 4、公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。    
2017-08-03	boss直聘招聘乱象：“李鬼”公司随意注册 事发后开始严管	5月15日，东北大学毕业生李文星通过Boss直聘求职，随后收到“北京科蓝”的录用消息前往天津静海工作，此后几乎失联，直到7月14日尸体在天津静海被发现。警方认定李符合生前溺水死亡特征，分析其极可能误入传销组织。8月2日晚，记者登录boss直聘软件，发现招聘信息仍能随意发布，无需认证公司即能收到数百封简历。boss直聘官方回应，称目前现行招聘管理机制存在很大问题，已从8月3日凌晨开始进行调整。                                   
2017-08-03		    　　山东籍大学生李文星死亡的事件持续发酵。  　　8月2日，天津市静海区公安分局对媒体称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　李文星可能误入传销组织的始点来自“BOSS直聘”的招聘。有报道称，5月15日，李文星通过“BOSS直聘”联系到了正在招人的自称“北京科蓝”人事部的薛婷婷。  　　5月19日，李文星收到了北京科蓝的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。李文星随后前往天津应聘。  　　8月3日，记者来到位于北京太阳宫冠捷大厦，“boss直聘”位于该大厦的3层。记者在“boss直聘”办公室看到，公司运营正常。公司员工表示，昨天晚上，公司所有部门的人员都被调过去做新的审核系统，现在大家心情都比较沉重。  　　“BOSS直聘”确认，他们已经掌握了薛婷婷的IP地址，并封存了有关李文星致死事件中涉及到的所有数据信息，期望这些数据信息能够为警方侦破案件起到作用。  　　“BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。  　　李文星案发生后，“BOSS直聘”对外坦诚回应：该平台“存在很大问题”。  　　2015年初的时候，“BOSS直聘”每天用户少，且招聘者多数是初创公司，甚至筹备公司。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，该平台采取了如下策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。虽然期间有微调，但这一措施一直延续到2017年8月3日。    　　这一天，关于山东德州籍大学应届毕业生李文星之死，引发各界关注。  　　“Boss直聘”相关负责人表示，已经明确的事实是，薛婷婷和李文星确在平台上互留过联系方式，公司目前掌握了薛婷婷的IP地址，但是薛婷婷这个账号是通过手机号码注册，并且在注册时仅仅填了一个QQ号。而薛婷婷自称的“北京科蓝”公司实际并没有在平台上发布过任何招聘信息。  　　7月28日时，“BOSS直聘”已经知晓了李文星的事情，据上述人士称，公司已经第一时间联系了北京警方，并且在第二天跟家属见了面，同时承诺不删除数据，对于涉事账号的数据进行封存。  　　但是，时隔6天之后，“BOSS直聘”才对审核系统进行调整。上述人士称，这是因为不知道李文星事件的具体真相和原委，所以没有在7月28日立即启动新的系统。 在事件曝光后，“boss直聘”紧急向第三方公司购入了人脸识别系统，上述人士称，未来几天便会上线。  　　“boss直聘”在声明中称，在2016年之后，对于没有公司邮箱的招聘者，平台采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，他们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，“boss直聘”这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。之后也上线了进行“机器＋人工”的审核方式，但是仍然没有对“先发职位、触发举报”的模式进行调整。  　　薛婷婷的账号实际上在5月份已经被平台冻结了，原因是涉嫌虚假招聘。此前报道中提及，今年5月20日，一个自称薛婷婷的人在Boss直聘上假借“北京科蓝”公司之名将李文星骗到天津就职。  　　“Boss直聘”有关人士对记者表示，薛婷婷账号当时之所以被封，是因为系统发现了这个账号的异常，“传销的话语方式和正常的招聘话语是不一样的。”但是，该人士并没有明确表示是否是在和李文星的对话中发现了异常。事实上，在李文星事件发生之前，也有应聘者在“boss直聘”上遭遇过传销组织，他们就此和公司进行过沟通。但是，公司把并没有对此类事件引发足够的警惕，直到李文星的死亡事件发生。  　　另据静海区公安局官方微博消息称，近日，静海公安通过连续数月缜密侦查，一举抓获静海“蝶蓓蕾”传销网络“boss”级人员张某顺（男，28岁，山东省临沂市人）、李某存（男，25岁，河北省武强县人）、郭某卫（男，27岁，甘肃省徽县人），高层人员杨某二（男，28岁，河北献县人）、胡某（女，24岁，四川宣汉县人）、李某鹏（男，31岁，河北盐山县人）、焦某利（男，23岁，河北高碑店市人），并在抓获传销组织头目的同时，及时调集警力突袭分布在静海地区的各窝点、寝室，刑拘包括涉嫌组织领导传销活动罪的“培训员”陶某银（男，26岁，河北省邢台市人）在内的25名传销组织骨干人员，遣返传销参与者数百人，缴获、冻结赃款100余万元。  　　有报道称，李文星误入的传销组织或为““蝶蓓蕾”。        　　据“芥末堆”报道，5月20日，一个自称薛婷婷的人在Boss直聘上假借“北京科蓝”公司之名将李文星骗到天津就职，而“北京蓝科”工作人员回应查无此人。  　　8月2日晚，李文星的大学同学陈栋（化名），毕业之后他和李文星一起租过房子，陈栋说：“家属和我都认为李文星没有自杀的可能，根据他和我们联系的情况，他生前并没有表现出要自杀的想法。”  　　提及李文星为何会做JAVA程序员，陈栋说并非李文星兴趣使然，而是“生活所迫”。“我们大学地质勘探工程专业不好找工作，李文星知道JAVA程序员工资高，也不用出差，就想做这个。”毕业之后，李文星来到北京就读相关培训学校。  　　陈栋说，今年年初找工作时，李文星只找JAVA程序员相关工作，“我给他推荐工作他也没同意”。后来李文星有动摇，便被上述公司招走。  　　由于大学不是计算机相关专业，工作又没什么经验，李文星在各大招聘平台上找工作均没有收获。  　　陈栋称，在一次面试中，面试官看到李文星是地质专业而不是计算机专业，而后选择录取一个二本专业的学生，“他没有看李文星面试的表现，只看专业。”  　　5月20日，李文星前去天津入职。6月到7月之间，李文星多次找陈栋借钱，由于他回答出来了陈栋问的两人之间较为私密的问题，陈栋便没有怀疑。  　　7月14日，李文星的尸体在天津市静海区G104国道的水坑中被发现。陈栋怀疑，李文星可能进了一家传销公司。  　　据北京时间报道，天津公安局静海分局工作人员证实了李文星死亡一事，并称溺亡原因尚不清”。该工作人员告诉记者，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。  　　目前，应家属方要求，两周前已送去市局尸检，“如果非意外死亡，我们会依据法律程序走刑事案件的”。  　　（综合人民网、中青在线、红星新闻等）  
2017-08-03	求职者李文星之死，招聘网站是否难辞其咎？	原标题:求职者李文星之死，招聘网站是否难辞其咎  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。  全文5859字，阅读约需8分钟      7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到自称“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。  ━━━━━    大学生通过BOSS直聘入职“科蓝”“我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给自称是“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。  ━━━━━    入职时告诉同学“感觉像传销”早在5月18日中午，“科蓝公司”通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。      5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，‘科蓝公司’的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  ━━━━━    曾经因家庭困难拒绝上大学7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。  昨天下午，李文星家属通过网络平台发布了悼念他的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章介绍，李文星和妹妹李文月出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安渡过了难关。”  文章称，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  ━━━━━    警方称李文星可能误入传销组织昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得“关于李文星非正常死亡警情的说明”。  这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  ━━━━━    BOSS直聘：将配合警方调查李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  工商资料显示，BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。  ━━━━━    调查  多人通过BOSS直聘求职“被骗去天津”记者在网上搜索发现，自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  “我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，“对方问几句个人信息后就电话面试了，还应许了超出我期待值的薪资。”  张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要先去天津出差2个月”。  不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。“当时我就有点怀疑，后来我给这家公司打电话，说没有在招人。”  张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，“感觉是被传销组织骗了，立即决定回程。”  大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，交流后，对方说我被录用了。”余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。  记者注册公司“BOSS”发布招聘信息，3个小时内接到150余条求职消息。  昨天，新京报记者登录BOSS直聘官网，该网站页面与其他招聘网站类似。主页左侧列出10余类百余种职位供选，下方滚动着各家公司的招聘岗位。根据电脑页面设置，求职者可选择招聘岗位并与发布者直接沟通，而若要发布岗位，则需下载BOSS直聘App注册发布。  经过搜索，该网站已无李文星所应聘的“北京科蓝软件系统股份有限公司”招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  记者随后体验发现，BOSS直聘App只需通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者。在公司填写栏中，记者搜索到“北京科蓝软件系统股份有限公司”，点击进入后页面显示“已加入”。注册后发现公司“BOSS”(发布职位的招聘者)包括记者在内，已有8人。      注册后，用户页面出现“发布职位”的选项，然而，发布招聘信息前，系统需进行“公司工商资料”、“个人职位信息”等信息认证或邮箱激活认证，且此环节无法越过。  不过，BOSS直聘在APP中注册成为其他公司“BOSS”后，不会遇到上述审核认证环节。记者在系统中先后选取两家工商信息中均可查的在运营企业进行注册，注册成为公司“BOSS”流程简易，随后，记者顺利进入“发布职位”页面，在填写招聘岗位、薪资水平、工作要求、联系方式等信息后，该条招聘信息成功发布。  信息发布后3个小时内，记者接到150余条求职消息，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，沟通过程中无人质疑招聘方身份。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。  当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。如果没有通过认证，该用人单位就只有一条职位的发送资格，同时在同行业的排序上也会比较靠后。  该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。“用户在求职界面中，能看到该用人单位是否通过了BOSS认证，从而判断该单位手续是否齐全。”  至于为何未经认证的公司也能发布招聘信息，该客服工作人员未做回应。  记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。记者填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  今日凌晨BOSS直聘回应，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。  “BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查”，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些网站的初步审核要求并不高，网站对信息发布者提供的内容更多只是进行形式审查。但是，如果BOSS直聘网站知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，则需要与该网络用户承担连带责任。  韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。  ━━━━━    辣评  求职者李文星之死，招聘网站难辞其咎互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  据新京报报道，有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇天津的一家“李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司offer。然而，家人和朋友发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，应该是陷入传销组织。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。BOSS直聘上李文星接触的是一家冒名“北京科蓝公司”的“李鬼”公司，而真正的北京科蓝公司却与此没有任何干系。各种信息综合显示，该“李鬼”公司涉及传销。  出身农村、家庭贫困、成绩优异、考入名校、身负重望、渴望留在离父母不太远的大城市——对于李文星，他太需要一份工作。他已经毕业一年有余了，天津这个offer也许将是他安身立命的依靠，也可能是改变整个家庭状况的转折。  然而，这个offer却成了他的“死亡请柬”。天津静海区，李文星死去的地方是因传销而屡次被媒体报道的“名城”。  大学生陷入传销组织，多年来已经成为社会顽疾。而李文星的悲剧中，除了要归责于传销，招聘网站BOSS直聘的责任也不可推卸。  有媒体记者在BOSS直聘网站上用假身份创建公司、发布招聘信息，“一路绿灯”，甚至收到了应聘者的求职简历，招聘平台的审核漏洞显而易见。这才有了“李鬼”公司鱼目混珠，将李文星欺骗到天津的事情。  李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成了传销组织欺骗大学生的平台。  在网上，有不少人分享过与李文星相似的经历。对于李文星这样的大学生求职者来说，虽然已是成年人，也接受了高等教育，但是不可否认，他们是求职大军中不折不扣的“弱势群体”。入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验，都给了骗子设置陷阱的空子。  希望当地警方尽快调查出事情真相，依法处理传销组织和招聘网站，给李文星家人一个交代。  正如魏则西事件发生后，监管部门加强了对互联网广告的管理，百度也加强了对广告主资质的审核。李文星事件后，我们也希望有关部门加强监管，依法追责。招聘网站尽职审核招聘企业的资质，是避免让违法组织出现在招聘网站上。这一条行业底线，无论如何不能突破，逾越雷池者也理应受到法律的惩处。  互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。这不仅是对人生仍旧充满想象的李文星们负责，也是为了互联网企业自身的发展。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  新京报记者赵凯迪李明卢通刘经宇彭彬实习生郑苗  
2017-08-03	大学生李文星求职蹊跷死亡！曾多次向家人借钱，疑陷"招聘骗局"入传销殒命 	原标题：大学生李文星求职蹊跷死亡！曾多次向家人借钱，疑陷"招聘骗局"入传销殒命                    当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  8月2日晚10时许，记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。      李文星求职期间在北京同居的室友陈栋告诉北京时间，死者李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。        而北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。  李文星亲属透露，7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。          8月2日下午，李文星家属发布了悼念李文星的图文。经记者向李文星妹妹李文月确认，上述悼念文章确为其本人所发。      7月15日11时许，李文星父亲接到老家派出所通知称，天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物中有李文星身份证。经家属辨认，死者确为李文星。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。”      李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。而南都记者发现，  而为什么诸多“李鬼公司”能够存在于BOSS直聘平台上？或许源自于其对于招聘者的“无审核”、“无门槛”。  8月3日凌晨12点多，记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而      对于这一情况，。就在记者询问采访之后，南都记者立即收到BOSS直聘app发来的一则通知，通知称：      进入认证页面看到，只能通过企业邮箱方式进行认证，如腾讯公司企业邮箱后缀为“@tencent.com”。除此之外，并无其他认证方式。  对于上述情况，赵鹏刚刚回应称，这一问题源自于BOSS直聘自2015年以来实行的策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。而是引导他，认证的话，可以多发职位。    资料显示，BOSS直聘创立于2014年7月，被认为是雷军系顺为资本旗下明星企业，BOSS直聘最近一轮融资于2016年9完成，投资方包括华映资本、高榕资本，策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本跟投。        2日下午，BOSS直聘公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”                                        “魏则西事件”当时发酵那般猛烈，只因冰冻三尺非一日之寒，天下苦竞价排名、苦莆田系久矣。而“李文星事件”也有其土壤，利用招聘进行骗人的李鬼公司绝非一家。  在互联网草莽发展的时期，社会因为网络空间的自由和开放享受了极大的红利，但如今，血淋淋的事实一次次告诫人们：完全自由的互联网，其破坏力远大于建设意义，缺乏监管和约束，它带给人的只有未知的恐慌和险境。想想我们平日里接触的缺乏规范的网站，难道不让人后怕吗？        责任编辑：  
2017-08-03	多人用BOSS直聘求职"被骗去天津":问几句就面试	 （原标题：求职者李文星之死，招聘网站是否难辞其咎）   昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。    7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到自称“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。    “我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给自称是“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。    早在5月18日中午，“科蓝公司”通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。    5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，‘科蓝公司’的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”    7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。  昨天下午，李文星家属通过网络平台发布了悼念他的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章介绍，李文星和妹妹李文月出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安渡过了难关。”  文章称，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。    昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得“关于李文星非正常死亡警情的说明”。  这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。    李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  工商资料显示，BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。      记者在网上搜索发现，自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  “我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，“对方问几句个人信息后就电话面试了，还应许了超出我期待值的薪资。”  张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要先去天津出差2个月”。  不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。“当时我就有点怀疑，后来我给这家公司打电话，说没有在招人。”  张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，“感觉是被传销组织骗了，立即决定回程。”  大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，交流后，对方说我被录用了。”余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。  记者注册公司“BOSS”发布招聘信息，3个小时内接到150余条求职消息。  昨天，新京报记者登录BOSS直聘官网，该网站页面与其他招聘网站类似。主页左侧列出10余类百余种职位供选，下方滚动着各家公司的招聘岗位。根据电脑页面设置，求职者可选择招聘岗位并与发布者直接沟通，而若要发布岗位，则需下载BOSS直聘App注册发布。  经过搜索，该网站已无李文星所应聘的“北京科蓝软件系统股份有限公司”招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  记者随后体验发现，BOSS直聘App只需通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者。在公司填写栏中，记者搜索到“北京科蓝软件系统股份有限公司”，点击进入后页面显示“已加入”。注册后发现公司“BOSS”(发布职位的招聘者)包括记者在内，已有8人。    注册后，用户页面出现“发布职位”的选项，然而，发布招聘信息前，系统需进行“公司工商资料”、“个人职位信息”等信息认证或邮箱激活认证，且此环节无法越过。  不过，BOSS直聘在APP中注册成为其他公司“BOSS”后，不会遇到上述审核认证环节。记者在系统中先后选取两家工商信息中均可查的在运营企业进行注册，注册成为公司“BOSS”流程简易，随后，记者顺利进入“发布职位”页面，在填写招聘岗位、薪资水平、工作要求、联系方式等信息后，该条招聘信息成功发布。  信息发布后3个小时内，记者接到150余条求职消息，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，沟通过程中无人质疑招聘方身份。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。  当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。如果没有通过认证，该用人单位就只有一条职位的发送资格，同时在同行业的排序上也会比较靠后。  该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。“用户在求职界面中，能看到该用人单位是否通过了BOSS认证，从而判断该单位手续是否齐全。”  至于为何未经认证的公司也能发布招聘信息，该客服工作人员未做回应。  记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。记者填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  今日凌晨BOSS直聘回应，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。  “BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查”，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些网站的初步审核要求并不高，网站对信息发布者提供的内容更多只是进行形式审查。但是，如果BOSS直聘网站知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，则需要与该网络用户承担连带责任。  韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。      互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  据新京报报道，有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇天津的一家“李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司offer。然而，家人和朋友发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，应该是陷入传销组织。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。BOSS直聘上李文星接触的是一家冒名“北京科蓝公司”的“李鬼”公司，而真正的北京科蓝公司却与此没有任何干系。各种信息综合显示，该“李鬼”公司涉及传销。  出身农村、家庭贫困、成绩优异、考入名校、身负重望、渴望留在离父母不太远的大城市——对于李文星，他太需要一份工作。他已经毕业一年有余了，天津这个offer也许将是他安身立命的依靠，也可能是改变整个家庭状况的转折。  然而，这个offer却成了他的“死亡请柬”。天津静海区，李文星死去的地方是因传销而屡次被媒体报道的“名城”。  大学生陷入传销组织，多年来已经成为社会顽疾。而李文星的悲剧中，除了要归责于传销，招聘网站BOSS直聘的责任也不可推卸。  有媒体记者在BOSS直聘网站上用假身份创建公司、发布招聘信息，“一路绿灯”，甚至收到了应聘者的求职简历，招聘平台的审核漏洞显而易见。这才有了“李鬼”公司鱼目混珠，将李文星欺骗到天津的事情。  李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成了传销组织欺骗大学生的平台。  在网上，有不少人分享过与李文星相似的经历。对于李文星这样的大学生求职者来说，虽然已是成年人，也接受了高等教育，但是不可否认，他们是求职大军中不折不扣的“弱势群体”。入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验，都给了骗子设置陷阱的空子。  希望当地警方尽快调查出事情真相，依法处理传销组织和招聘网站，给李文星家人一个交代。     正如魏则西事件发生后，监管部门加强了对互联网广告的管理，百度也加强了对广告主资质的审核。李文星事件后，我们也希望有关部门加强监管，依法追责。招聘网站尽职审核招聘企业的资质，是避免让违法组织出现在招聘网站上。这一条行业底线，无论如何不能突破，逾越雷池者也理应受到法律的惩处。  互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。这不仅是对人生仍旧充满想象的李文星们负责，也是为了互联网企业自身的发展。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。    
2017-08-03	985毕业生赴天津应聘离奇死亡 疑因身陷传销	       来源标题：  事到如今，丁页城依然自责着。在李文星告诉丁页城自己要去天津工作的时候，就曾跟他提过：“就只有电话面试了我一下，我都不知道（这工作）靠不靠谱，我怕是传销的。”然而在那样的情况下，他却依然没能拦住他去天津入职。  只因为李文星太渴望一份工作了。  芥末堆天一吉吉8月2日报道  5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  5月19日，收到聘用通知函。  5月20日，从北京前往天津入职。  7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  7月14日，尸体在天津静海区被发现。  短短两个月的时间，却成了李文星家人一辈子都挥之不去的梦魇。一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。而当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司。  在过去的两个月里，去天津“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，同村的大哥李刚毅认为：“只有可能是被骗到了传销组织里，没有别的可能性。”    今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。李文星的双胞胎妹妹李文月说，作为家里唯一的大学生，从小成绩优异的哥哥曾是他们全家的希望。  大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。“他如果做资源勘查，总是要出远门，但我们爸妈年纪大了，他想离家近一点，可以照顾父母。”李文月说。因此和家里商量后，李文星决定在北京报个IT培训班学习Java，之后找个IT行业的工作。  李文星在BOSS直聘上给一位Boss的回复称：  “找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师”  这是他给自己定的未来职业规划，但这一规划在半个多月前却戛然而止。  7月15日，李文月意外的接到了母亲的电话，“你哥在天津出事了，你快去派出所看看吧。”听到电话里母亲带着哭腔的声音，李文月感到难以置信。挂了电话后，她不停地对自己说：“那肯定不是我哥，一定是他们搞错了。”  责任编辑：  盼了10多年，国内首个宫颈癌疫苗8月起终于上市。别着急去打，先看清楚这些！  你知道吗？最浪（xing）漫（fu）的事，就是和你一起谈谈诗歌、话话家常。  北京有很多红色旅游景点，除了大家耳熟能详的还有许多不被大众所熟知的红色景点！  你以为苹果是第一次遭到专利诉讼吗?别傻了。小编来带你数数那些年苹果遭遇的专利诉讼。  说到麻辣小龙虾，大部分人是不是会想到簋街？想到胡大？你还知道别的地儿么？  
2017-08-03	心塞！名校毕业生求职后死亡，尸体在水库边被发现，疑陷传销骗局… 	原标题：心塞！名校毕业生求职后死亡，尸体在水库边被发现，疑陷传销骗局…  名校毕业生应聘成功  去天津报到就职  没想到却在2个月后被发现尸体  去世前的反常举动  让家人怀疑其身陷传销组织  目前，警方已立案调查  ……  今年5月20日，东北大学毕业生李文星，通过获得“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后前往天津报到就职。  然而在7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现……  近日有报道称，李文星疑似落入传销骗局，目前，天津静海警方已立案调查。      天津市静海区公安分局向中国青年报记者提供了“关于李文星非正常死亡警情的说明”：              去天津后行为反常  据报道，5月20日，李文星被告知面试通过，从北京前往天津入职。李文星在接到录用通知前，仅与北京科蓝进行过一次电话面试。而发送录用通知的邮箱则显示是昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。          北京科蓝向媒体表示，Boss直聘上显示的员工“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”均不是该公司员工，而且公司发送的录用通知也都不会使用个人QQ邮箱，而是企业邮箱。        而根据其去世前的反常举动，        李文星到天津的时已是中午，他发给室友陈栋的位置显示，当时他在天津静海区。收到李文星的位置消息后，陈栋问：“到了？”李文星一直到晚上6点20分，才回了一句“嗯”。      当天晚上，李文月给哥哥打了个电话，“我问他在哪，他说在找了个小旅馆先住下，明天去面试。”  事后，据陈栋等人透露的信息，李文月猜测，当时哥哥可能就已被人控制，  从此之后，李文星的所在之处在天津和河北石家庄两地开始来回切换。    5月25日，李文星主动联系了陈栋，直截了当地说：“借500，转我支付宝就行。”陈栋提出让他说句是本人的话，他发了语音“你转我支付宝吧”。  6月8日，李文星再一次主动找陈栋。看到三句“在吗”、“吃了吗”、“最近怎么样”完全不像是以前说话风格的问候，陈栋还开玩笑地问道：“你是李文星？”。  当晚，李文星同样以“花呗还不起了”为由，让丁页城向他的支付宝转500元，还把自己的手机号发了过去。        6月28日上午，李文星开始找同学给他的微信发送验证码，说是手机丢了。当天还联系了母亲，让她把她和父亲的手机号发给他，说“他忘了他们的号码”。      从5月20日到了天津，到6月底声称手机丢失，这期间，李文星虽然变得不太“正常”，但断断续续依然和家人朋友保持着联系。  “7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟我妈说‘谁打电话要钱你们都别给’，之后就再也没有出现了。”李文月说，直到7月14日，哥哥的尸体在国道旁的那个水坑里被发现。  警方：极有可能误入传销组织，已立案  8月2日晚10时许，记者从天津市静海区公安分局了解到，目前，静海区公安部门已立案调查。  曾因家庭困难拒绝上大学  8月2日下午，李文月在网络平台发布了悼念李文星的图文。这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章，讲述了兄妹之间的点滴往事，并发布了李文星父亲的一段回忆……      回忆提到，李文星与妹妹1994年正月出生于山东德州一农民家庭，“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安度过了难关。”  文章表示，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多的高分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  7月15日11时许，李文星父亲接到老家派出所通知称，天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物中有李文星身份证。经家属辨认，死者确为李文星。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。”  Boss直聘回应配合调查，媒体曝招聘骗局并非孤例  8月2日下午，Boss直聘针对李文星疑似遭遇传销骗局并身亡一事向新浪科技回应称，公司已经在上周六晚与家属代表见面，并在第一时间将有关数据进行提取和保存，以便随时配合案件调查。公司还表示，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，都愿意彻底承担。  根据媒体报道及网络公开信息，李文星遭遇的招聘骗局似乎并非孤例。数月前，曾有知乎用户披露遭遇冒牌“中科软科技公司”录用经历。该用户陪同女友前往天津静海区入职时，曾向中科软总部核实，结果发现与他们联系的人事部经理并非该公司员工。  该用户在当地还遇到另外一名情况类似的男生。虽然应聘公司不同，但对方的联系人却使用同一个电话。  微博用户@Pinnsvin 去年12月也曝光过在Boss直聘上应聘工作后，被骗入天津静海区的非法传销组织的经历。  教育媒体芥末堆对该类事件的网络曝光进行总结，    责任编辑：  
2017-08-03	求职少年李文星命殒“招聘骗局”前的最后两个月 	原标题：求职少年李文星命殒“招聘骗局”前的最后两个月  来源：北京时间  一份原以为上市公司敲门砖的Offer，却引发东北大学2016届毕业生李文星，走向生命的尽头。  8月2日，题为《求职少年李文星之死》的文章引起舆论哗然。然而，李文星为何命殒天津静海水坑，死前失联6天里究竟发生了什么，仍然成谜。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）入职聘用书。  5月20日，他离开北京住所前往天津报到。7月14日，他的遗体，在天津市静海区一处水坑内被发现。7月22日，警方送检后的尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东德州”。  8月2日晚，北京时间记者联系上天津静海公安分局，得到的答复是“根据李文星随身携带的传销笔记，警方认为他极有可能误入传销”。由此，“招聘受骗”的说法坐实，但是否陷入传销，仍有待核实。  2日深夜，北京时间记者来到李文星此前在北京的居所，采访了与他相关的人，试图还原李文星死前的最后两个月。    （李文星去天津求职报到前北京居所 图/北京时间）    8月2日晚，暴雨，北京昌平天通苑南。李文星去天津报到前，曾在这里居住3个月。同居室友陈栋（化名）与北京时间记者约在楼下碰面。  李文星死亡消息引起关注后，陈栋害怕，显得很谨慎。他说，没想事情闹大，两周前获知文星去世，期间从未主动联系过媒体，“但家属曾向天津相关部门讨说法，未果”。  2016年6月，陈栋和李文星从东北大学资源勘查工程专业毕业。当时两人分开，李文星去北京，陈栋留在沈阳，“我们专业就业要去矿区，他不喜欢，想做Java工程师”。  去年8月，李文星来京投奔德州老家同村的大哥李刚毅。在李刚毅介绍下，花费16000元在一个培训班学习Java，去年12月结束课程。  2017年春节前，李文星应聘到一家北京公司，做程序开发。今年3月，陈栋受李文星影响，辞去沈阳工作来京求职。两人随后搬进北京昌平天通苑的5居室房，各掏850元，搭伙合租其中1间。  陈栋说，文星脾气倔，要强，“来京学习Java向家里要的学费，后来哪怕再拮据，都不好意思向家里伸手”。妹妹李文月说，哥哥2012年以630分考上东北大学，“他担心家庭困难，向父亲提出不上大学，被父亲拒绝”。  陈栋来了没多久，李文星说，公司不注重培养新人，“辞职了”。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历。最多时候，一天能投20家，“面了10家，但是都没上。”    （2016年李文星东北大学毕业照/家属供图）    3月辞职后，李文星窝在天通苑居所，除在BOSS直聘上找工作，业余爱好是打网游。大哥李刚毅说，文星觉得游戏是省钱娱乐方式，没工作发愁，就打游戏，此前积蓄渐渐花光，“他着急了”。  陈栋说，他与文星躺在床上会聊天，文星曾告诉他，北京很大，房价高，两人默契认同“北京机会多，学习两年后回老家”。李文星曾表露，两年后，想回山东德州老家办培训班，“在京就是赚钱，长本事”。  陈栋向北京时间回忆说，李文星在BOSS直聘APP上，给“科蓝公司”发简历是5月15日，3天后接到面试电话，问些“是否毕业、单身、贷款”等情况后，也提出几个专业问题。  次日，李文星的邮箱收到入职通知，发件人名为“五杀乐队”，QQ私人账号。自称“北京蓝科”人事部的薛婷婷，让他天津滨海区报到。  “他当时问我，觉得靠不靠谱，我提醒他小心，最好不去”。陈栋说，他的钱剩得不多，他太想有个工作了，“脾气倔，想做什么事，基本没人能劝回他”。  5月20日，李文星起床收拾行李，和平时并无异常，刷牙、洗脸、将电脑装进黑色行李箱。早上8点，李文星临走前，陈栋要了他家里电话，送他到门口，并叮嘱“微信保持联系，发现不对就回来”。李文星回应：“知道”。  陈栋没想到的是，那天匆匆一别，竟成为永别。  陈栋事后认为，李文星心急赚钱，才去了天津。他对李文星的死很自责，他数次哽咽，“当时发现不对劲，若我早点报警，兴许他还活着”。    （自称“北京蓝科”HR薛婷婷与李文星聊天截屏）    去往天津塘沽的城际列车车票，是李文星手机订的。他告诉陈栋，“预测塘沽距离滨海新区会近些”。  5月22日中午，李文星到达天津，给在当地工作的龙凤胎妹妹李文月发定位，显示滨海新区。下午12点41分，他也将该位置发送给了陈栋。  然而事实上，当他约定地点后，临时接到招聘方电话，改乘2小时公交，到静海区报到。家属向北京时间提供“资料证据”，指出报到后的李文星“和以前不太一样”，此后“态度冷漠、频繁失联、还多次借钱”。  事后李刚毅认为，“估计是被骗到了传销组织里，没有别的可能”。陈栋想法与李刚毅相同，他说，平时两人关系很好，去天津后，李文星将交房租的事甩给自己，还前后两次向自己借钱。  事实上，陈栋曾对李文星产生过“已被控制”的怀疑，他6月16日曾给李文星的父亲打电话，“我问他们文星还跟家里联系吗，父亲说没感觉到异常，只不过联系没以前频繁了”。  事后，李文月解释说，哥哥好强自立，“家里太相信他，通话时根本没多问”。事实上，李文月从5月23日，即哥哥到天津报到的次日，就发了“异常”。  李文月说，她提出要去看哥哥，“但他回复我，已到石家庄做项目”，后两天通话时又说在天津。自此，哥哥的位置不定，在天津、石家庄之间不停切换。    （静海警方确认该水坑为李文星溺亡事发地）    李文月说，爸爸接到老家派出所电话，是在7月15日。“说尸体上有哥哥身份证，让我们去辨尸”。此前一天，李文星尸体在静海区G104国道旁水坑里被发现。  7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具尸体。  8月2日下午，静海公安分局一男工作人员告诉北京时间，发现尸体时，已浸泡较长时间，死亡时间不清，“长相、身形无法辨认，城关派出所根据身份证住址，联系德州方面”。  之后，李文星父母、哥哥还有妹妹等五人，前去尸体发现地辨认尸体。李刚毅说，尸体泡得无法分清，“但我记得衣服，去年他在北京学习时，我给他买的”。  经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，尸体被运往静海区殡仪馆保存。  陈栋告诉北京时间，家属去找到相关部门，但都以“意外溺亡”为由拒绝立案。该说法被静海警方否认。2日下午，北京时间联系上办案民警，他说，两周前李文星被送去尸检，若非意外溺亡，“我们肯定会依据法定程序，刑事立案的”。  此后，李文星亲属多次向警方讨说法，对其死因提出质疑。7月20日，天津警方对李文星尸体进行解剖尸检，符合生前溺水死亡特征。尸检结果当日电话告知亲属。    （李文星等亲属从山东德州赶来天津辨认尸体/家属供图）    静海公安分局8月2日晚消息称，已对事发现场进行走访排查、监控录像调取，并对李文星关系人展开核查。  静海警方表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  目前，警方警方已对“李文星事件”立案调查，并将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，“对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理”。  李文星被发现一周后，尸体火化。7月22日，李文星的叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东老家”。  8月2日，李文星的龙凤胎妹妹李文月，在“有道云笔记”平台发布悼念图文，题为“如果有来生我们还做兄妹”，以妹妹口吻，回忆兄妹间往事。  哥妹是龙凤胎，1994年正月，生于山东德州农民家庭。父亲回忆，“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过救治，一对儿女总算平安度过难关。”  陈栋在天通苑接受北京时间记者采访时，泪水一直在眼眶打转，“知道消息当晚，蒙着被子哭了一个晚上”。  陈栋有些害怕，“若不是经济原因，我想换个住所的”。他说，“无论去哪里，痛苦会终生铭记，并带着自责继续下去。”  （本文所提陈栋为化名）    责任编辑：  
2017-08-03	北京科蓝回应李文星事件：涉事招聘方系恶意冒充	原标题：北京科蓝回应李文星事件：涉事招聘方“北京科蓝”系恶意冒充    新京报此前报道，5月15日，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘APP与“北京科蓝”公司人事部薛婷婷取得联系。几天后，该公司将聘用通知函发给他，通知函下方联系人的姓名为王文鹏。5月20日，李文星赶赴天津入职后，逐渐和家人、朋友减少联系。7月14日，其尸体被发现于天津静海区一处水坑中。  昨日，北京科蓝软件系统股份有限公司在某论坛航发布公告称，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及北京科蓝软件系统股份有限公司的报道。针对媒体报道，经公司核查，文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充;公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  公告还强调，该公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。此外，公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  今日上午，新京报记者联系到北京科蓝公司。一名工作人员称，上述公告确为该公司所发。    早前报道  求职少年李文星之死    事到如今，丁页城依然自责着。在李文星告诉丁页城自己要去天津工作的时候，就曾跟他提过：“就只有电话面试了我一下，我都不知道（这工作）靠不靠谱，我怕是传销的。”然而在那样的情况下，他却依然没能拦住他去天津入职。  只因为李文星太渴望一份工作了。  芥末堆天一吉吉8月2日报道  5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  5月19日，收到聘用通知函。  5月20日，从北京前往天津入职。  7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  7月14日，尸体在天津静海区被发现。  短短两个月的时间，却成了李文星家人一辈子都挥之不去的梦魇。一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。而当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司。  在过去的两个月里，去天津“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，同村的大哥李刚毅认为：“只有可能是被骗到了传销组织里，没有别的可能性。”  “你哥在天津出事了”  今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。李文星的双胞胎妹妹李文月说，作为家里唯一的大学生，从小成绩优异的哥哥曾是他们全家的希望。  大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。“他如果做资源勘查，总是要出远门，但我们爸妈年纪大了，他想离家近一点，可以照顾父母。”李文月说。因此和家里商量后，李文星决定在北京报个IT培训班学习Java，之后找个IT行业的工作。  李文星在BOSS直聘上给一位Boss的回复称：  “找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师”  这是他给自己定的未来职业规划，但这一规划在半个多月前却戛然而止。  7月15日，李文月意外的接到了母亲的电话，“你哥在天津出事了，你快去派出所看看吧。”听到电话里母亲带着哭腔的声音，李文月感到难以置信。挂了电话后，她不停地对自己说：“那肯定不是我哥，一定是他们搞错了。”      据了解，就在一天前，有人在天津市静海区G104国道旁的一个水坑里发现了一具少年的尸体。由于长时间浸泡在水中，少年的长相、身形已无法辨认，但遗物中的身份证显示，他叫李文星，来自山东德州。随后，天津警方通过山东德州警方联系到了李文星的家人，并通知其前往天津辨尸。  “当时我一遍又一遍的问那个警官，我哥的身份证为什么会出现在那个人的身上？”李文月回忆称，当时她根本无法相信这个死者就是自己的哥哥，一直以为是哥哥的身份证丢了。因为在她的印象里，这个时候哥哥不可能出现在天津，而且还是出现在一个“前不着村，后不着店”的地方。  “冒牌”公司的offer  时间回到两个多月前的5月15日，在北京天通苑的一间出租屋里，李文星刷着BOSS直聘，不停给招Java岗位的Boss们发送着信息，这样的行为已经持续很长一段时间了。  在那之前的半个月，李文星的同村发小李昊阳来北京出差，想找机会和他聚一下，但那时李文星却告诉他，自己出差了，不太方便。  在李昊阳的印象里，李文星从小到大就是一个自尊心特别强的人。而当时，李文星其实就在自己的小屋里不停地找着工作。  这间小屋是他和大学同学陈栋合租的，房租是每人800元。当初他早于陈栋半年来的北京，住在李刚毅的家里，但他似乎并不喜欢这样的“依靠”。“他特别想自立，那时我们都劝过他，但他坚持要搬出来。”李文星的高中同学丁页城说，李文星脾气很倔，如果他想做某件事，基本就没人能劝回他。  当天是周一，陈栋已经出门上班，李文星独自一人在家找工作。李文星的BOSS直聘聊天记录显示，从早上的9点21分到下午3点29分，6个小时的时间李文星一共向20位Boss发送了消息，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。      BOSS直聘上的聊天记录显示，在回答了薛婷婷“是否毕业？是否单身？是否有贷款？”几个问题后，李文星将简历发送给了她。  陈栋回忆说，5月18日北京科蓝电话面试了李文星，在电话里还问了一些比较专业的问题。第二天，对方和李文星确认面试通过了，说Offer会在稍后发给他。  在李文星的网易邮箱里，芥末堆看到了这份所谓的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司。Offer中要求李文星5月20日去天津滨海高新区软件园报到。      丁页城告诉芥末堆，在电话面试结束后，李文星还和他商量了一下这个工作机会，跟他说了自己的想法：“就只有电话面试了一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”丁页城说，可以让自己在天津的朋友帮忙打听下，让李文星先别去天津，但没想到他犹豫了一下还是直接去了。      在得知李文星的事情之后，芥末堆曾试着通过电话联系北京科蓝软件系统股份有限公司，询问BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和Offer提到的联系人“人事行政部王文鹏”是否是这家公司的员工，对方表示，他们公司并没有这两名员工。  此外，北京科蓝软件系统股份有限公司的工作人员告诉芥末堆，他们的邮件都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是个人的QQ邮箱。  不归路的起点  5月20日上午，李文星带着几套换洗的衣服和一台笔记本电脑，独自乘城际列车去了天津。出发前，陈栋还问他要了家里的电话，提醒他如果去到居民楼什么的注意点。因为以新闻里的信息来判断，传销组织一般都隐藏在居民区里。      李文星到天津的时候已是中午，他在QQ上给李文月发送了一个在滨海新区的位置。下午2点41分，李文星发给陈栋的位置则显示，当时他已到了天津静海区。在看到李文星发送的位置后，陈栋问：“到了?”李文星却突然没了回复，一直到晚上6点20分，李文星才给他回了一句“嗯”。      包括李文星在内，他和他的亲人朋友们都没意识到的是，天津静海是各种非法传销组织盘踞已久的地方，在网上，从2004年至今的13年间，媒体对静海官方打击传销的报道几乎未曾断绝。  当天晚上，李文月给哥哥打了个电话，“我问他在哪，他说在滨海找了个小旅馆先住下，明天去面试。”根据事后陈栋等人透露的信息，李文月猜测，当时哥哥可能就已被人控制，因此下午就已到了静海的他，却称自己住在滨海，这两地距离80公里，如果坐公交车的话要2个多小时车程。  在李文月给李文星打电话的同一时间，陈栋又给李文星发微信问他是否入职了，还跟他讲了些自己公司里发生的事。然而当晚陈栋发了6条微信，李文星却没有回复过他。  而从此之后，李文星的所在之处便不再被亲人和朋友详细了解，并且在天津和河北石家庄两地开始来回切换。  第二天早上，李文月又给李文星打了个电话，“我问他在哪，说我去看他吧，但他却突然跟我说，他已经去石家庄上班了。”  上午刚和要去看他的妹妹说去石家庄了，中午李文星却回复陈栋的微信说，自己要去天津的公司看一下。到了晚上8 点，又突然告诉陈栋，他不在天津了，到石家庄了，“他说有个朋友的亲戚在石家庄的公司管事，他明天去那家公司，晚上先住在朋友那。”陈栋回忆说。  丁页城得知李文星去石家庄的时候已经是5月27日了，当时的他并不知道李文星和妹妹还有陈栋之间的对话，但依然觉得特别奇怪。他告诉芥末堆，李文星的朋友，很多他没见过，但几乎都听说过，但在他的记忆里，从高中他俩认识开始，李文星就没有什么在石家庄的朋友。  此外，李文星当初产生来北京的想法时，跟很多人都商量过，而且到了北京之后，他一心想在北京找家公司好好学习点技术。在丁页城看来，这样的李文星，是不会随随便便就去别的地方找个工作的。5月8日的时候，李文星曾在BOSS直聘上联系过一家公司的Boss，对方回复工作地点在天津，李文星毫不犹豫地拒绝了。      “文星可能根本就没去过石家庄，只是有人怕天津的妹妹要去看他，才逼着他说自己去了石家庄。”这几乎成了事后李文星家人和朋友达成的共识，根据之后的种种情况，他们推测，可能李文星在给陈栋发送完那个在静海区的位置后，就已被人控制了。  从不借钱的他半个月借了三次钱  李文星是个什么样的人？除了倔之外，“自尊心很强”是他的家人和朋友给他最多的评价，从小到大都是如此。  “2014年的时候哥哥还在上学，我手机摔坏了，没敢和家里说，就跟我哥说我手机坏了，但我没有钱，我哥二话没说就挤出了两个月的生活费给我买手机。”李文月说，刚开始她以为家里给哥哥打了很多钱，但后来通过母亲才知道，哥哥压根就没有多余的生活费。  即使是在这种一学期的生活费少了将近一半的情况下，李文星依然没有问任何朋友寻求过支援。从发小到同学，每个人印象里的李文星，都是一个即使再难，也不会开口向别人借钱的人。但当李文星去了天津之后，他们发现，他“变了”。  5月21日之后，陈栋和李文星之间近乎失去了联系。陈栋几乎每晚都给李文星发微信，但李文星一直没有回复过。陈栋说。“22号晚上我给他打过一个电话，但当时他的语气特别冷，特别平淡，我以为是他当时比较忙。”  直到5月25日，李文星竟然主动联系了陈栋，直截了当地说：“借500，转我支付宝就行。”陈栋提出让他说句是本人的话，他发了语音“你转我支付宝吧”。  “因为那会他已经好几个月没收入了，我知道他剩下的钱不多了，而且之前我也跟他提过手里没钱花了和我说，所以就觉得借钱是件很正常的事。”陈栋告诉芥末堆，李文星还跟他说，过几天还他。  李文星再一次主动找陈栋，已经是6月8日了。看到三句“在吗”、“吃了吗”、“最近怎么样”完全不像是以前说话风格的问候，陈栋还开玩笑地问道：“你是李文星？”更加出乎意料的是，上一次李文星说“过几天还他”的钱还没还，这一次又是来借钱，而且还是以一次从未发生过的“借钱行为”为由。      陈栋有些不解，李文星告诉他去年通过微信给他转了1000元，但他并没有在微信里查到当时的转账记录，“这次我觉得不对了，我没问他借过钱，而且他也不会用这种借口管我要钱。”虽然意识到了异常，但陈栋没有深究到底，事到如今他依然内疚着。  当晚，在找陈栋借钱的几分钟前，李文星同样以“花呗还不起了”为由，让丁页城向他的支付宝转500元，还把自己的手机号发了过去。丁页城看到对方发过来的的确是李文星的手机号，就没有太多的怀疑，直接给他打了500元。      如今，芥末堆再去尝试给则这一手机号转账的时候，系统已显示“账号不存在，或对方关闭了‘通过手机号找到我’隐私开关”。李刚毅告诉芥末堆，出事之后，他将李文星的电话卡补了回来，试图登录他的支付宝找些线索，但结果却是李文星的支付宝已被注销。  “谁打电话要钱你们都别给”  李文星再一次出现，是在6月28日。那天上午，他开始找同学给他的微信发送验证码，说是手机丢了。当天还联系了母亲，让她把她和父亲的手机号发给他，说“他忘了他们的号码”。      对于这事，李文月有些纳闷，母亲的手机号已用了两三年，父亲的更是从一开始用手机就没换过号，至少七年了，哥哥怎么会忘了呢。  从5月20日到了天津，到6月底声称手机丢失，这期间，李文星虽然变得不太“正常”，但断断续续依然和家人朋友保持着联系。  “7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟我妈说‘谁打电话要钱你们都别给’，之后就再也没有出现了。”李文月说，直到7月14日，哥哥的尸体在国道旁的那个水坑里被发现。  “我哥从小到大都不惹事，我妈对他一直挺放心的，所以就大意了。”李文月的声音里带着哭腔，哥哥上大学的时候，因为怕骗子给家里打招聘电话，也跟母亲说过类似别给钱的话，而这一次事后回想起来极为严重的这一句“警告”，却因为家里对他“太过放心”而大意了。  “李文星”案并非个例  在芥末堆的调查中，发现这类虚假岗位的招聘者目标大多是像李文星这样刚刚步入社会的大学毕业生，他们往往社会阅历浅，并且急于找到一份工作在大城市生存下去，对招聘者缺乏警惕性并且不能识破骗局。  在去天津之前，李文星自己也曾怀疑过这份工作的靠谱性，但最终他却还是选择去了天津，李文星做出这一决定的原因我们已无法得知。他的室友陈栋猜测，“当时他找工作的时间也挺长的，可能心里比较好急吧。”  痛苦的求职经历和略为固执的性格是李文星走向骗局的两个重要因素。  去年12月从达内培训完后，李文星在北京一家信息公司找了一份做Java工作，开始了试用期。“程序员特别吃经验，他没有工作经验，所以在那家公司不是很如意。”丁页城告诉芥末堆，最终，李文星没能经过试用期的考核，离开了那家公司。  由于长期找工作的不顺，李文星有时的状态并不是很好，还向陈栋抱怨过：“985学校的毕业生还不如一个二本的计算机专业毕业生。”  在求职的这几个月里，李文星不是没有过工作的机会。李刚毅告诉芥末堆，他通过朋友给李文星在新东方教育集团找了一份工作，但在一直没找到工作的情况下，李文星依然不肯接受这份别人帮他找到的工作。  急于自己求职的李文星被李鬼“北京科蓝”钻了漏洞，而利用招聘进行骗人的李鬼公司却不止这一家，李文星的遭遇也并非偶然。  几个月前，知乎网友“大奔奔”曾陪做前端开发的女友从北京出发去天津参加“中科软科技公司”的复试，对方称入职之后要在天津跟三个月的项目，结束后可回北京。  到了天津之后，和他们联系的人事部经理给了他们一个位于天津静海区的地址，让他们做公交过去。等他们到了公交站后，说让他们等会，喊个朋友去接他们。“朋友”二字让大奔奔瞬间提高了警惕，给中科软总部打了个电话，查询是否有这位人事部经理，最终的结果是查无此人。      “接着我给我天津的朋友打电话，询问情况，他疑惑地问我，为什么去静海区，说静海区特别偏僻，并且那边传销很猖獗。”大奔奔在知乎上分享自己的经历时说到。  在公交站等候的时候，他们还遇到了一位和他女友情况类似的男生，那位男生面试的是另一家公司，也在等人过来接。之后他们把和联系人的电话一对比，发现和他俩联系的竟然是同一个电话。  通过搜索引擎，芥末堆还发现了很多网友类似的案例。套路大多是冒充知名企业招聘，对求职者进行电话面试，而且面试的问题还比较专业。电话面试结束后，告诉你有项目在天津，然后找理由让你去天津，并告诉你一个天津比较繁华的地方。等你到了天津后，再找理由让你去一个天津比较偏僻的地方，让你在那等他们。  调查：冒名科蓝，十分钟收到18个求职意向  为什么明明是一家李鬼公司，却能冒充上市公司在BOSS直聘上进行招聘呢？  芥末堆在BOSS直聘上体验了一下发布招聘的流程。发布招聘信息前，Boss需要填写你的公司、职位和邮箱。只要选择BOSS直聘系统里搜索得到的一家公司，然后加入公司，再填写你的职位和邮箱后，就能发布招聘信息，期间没有察觉到有任何审核的环节。  7月26日，芥末堆记者以科蓝公司市场主管的名义发布了一则Java的招聘，很短时间内便可以直接和应聘人沟通，而在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  上周五，芥末堆与BOSS直聘取得联系，在给芥末堆的回复中，BOSS直聘方面称：“目前，所有在BOSS直聘上发布的职位，都必须经过审核，有问题的职位一经发现，会立即给予驳回和隐藏处理。BOSS直聘还在BOSS招聘过程中对用户设备、IP、职位描述、加密后聊天内容等数据以及各类行为特征进行实时监控，对出现问题的账户进行冻结封杀。”  在网上， 有不少人分享过与李文星相似的经历，但他们却远比他幸运地多。李文星曾经和独自一人留在德州老家务农的母亲提过，如果天津的工作不行，他就直接回家看看。天津的工作的确“不行”，但在家的母亲却始终没能等到回家看看的他。  得知李文星出事的当晚，李刚毅凭着记忆找到了李文星和陈栋住的那栋楼，挨家挨户敲门寻找陈栋。在联系到了陈栋之后，又通过陈栋找到了丁页城。他把李文星生命里最后两个月接触比较多的亲人、朋友都聚集到了一个群里，希望通过他们的回忆，为李文星的事找到一些线索。  目前在BOSS直聘上，当初李文星求职的岗位已经停止招聘。由于尸检报告还未出来，李文星之死还未能被正式立案。  截至目前，李文星的家人和朋友仍然在等一个结果，同时，他们也希望文星的死能让更多的年轻人远离“招聘骗局”。  本文除李文星兄妹外，其他人物均为化名。  
2017-08-03	  大学毕业生李文星求职之死 通过BOSS直聘进李鬼公司  	  >  >  > 正文                    　　据微博网友@芥末堆 8月2日报道    　　5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  　　5月19日，收到聘用通知函。  　　5月20日，从北京前往天津入职。  　　7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  　　7月14日，尸体在天津静海区被发现。  　　短短两个月的时间，却成了李文星家人一辈子都挥之不去的梦魇。一份本以为是敲门砖的Offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。而当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司。  　　在过去的两个月里，去天津“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，同村的大哥李刚毅认为：“只有可能是被骗到了传销组织里，没有别的可能性。”  　　“你哥在天津出事了”  　　今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。李文星的双胞胎妹妹李文月说，作为家里唯一的大学生，从小成绩优异的哥哥曾是他们全家的希望。  　　大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。“他如果做资源勘查，总是要出远门，但我们爸妈年纪大了，他想离家近一点，可以照顾父母。”李文月说。因此和家里商量后，李文星决定在北京报个IT培训班学习Java，之后找个IT行业的工作。  　　李文星在BOSS直聘上给一位Boss的回复称：  　　“找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师”  　　这是他给自己定的未来职业规划，但这一规划在半个多月前却戛然而止。  　　7月15日，李文月意外的接到了母亲的电话，“你哥在天津出事了，你快去派出所看看吧。”听到电话里母亲带着哭腔的声音，李文月感到难以置信。挂了电话后，她不停地对自己说：“那肯定不是我哥，一定是他们搞错了。”    　　据了解，就在一天前，有人在天津市静海区G104国道旁的一个水坑里发现了一具少年的尸体。由于长时间浸泡在水中，少年的长相、身形已无法辨认，但遗物中的身份证显示，他叫李文星，来自山东德州。随后，天津警方通过山东德州警方联系到了李文星的家人，并通知其前往天津辨尸。  　　“当时我一遍又一遍的问那个警官，我哥的身份证为什么会出现在那个人的身上？”李文月回忆称，当时她根本无法相信这个死者就是自己的哥哥，一直以为是哥哥的身份证丢了。因为在她的印象里，这个时候哥哥不可能出现在天津，而且还是出现在一个“前不着村，后不着店”的地方。  　　“冒牌”公司的offer  　　时间回到两个多月前的5月15日，在北京天通苑的一间出租屋里，李文星刷着BOSS直聘，不停给招Java岗位的Boss们发送着信息，这样的行为已经持续很长一段时间了。  　　在那之前的半个月，李文星的同村发小李昊阳来北京出差，想找机会和他聚一下，但那时李文星却告诉他，自己出差了，不太方便。  　　在李昊阳的印象里，李文星从小到大就是一个自尊心特别强的人。而当时，李文星其实就在自己的小屋里不停地找着工作。  　　这间小屋是他和大学同学陈栋合租的，房租是每人800元。当初他早于陈栋半年来的北京，住在李刚毅的家里，但他似乎并不喜欢这样的“依靠”。“他特别想自立，那时我们都劝过他，但他坚持要搬出来。”李文星的高中同学丁页城说，李文星脾气很倔，如果他想做某件事，基本就没人能劝回他。  　　当天是周一，陈栋已经出门上班，李文星独自一人在家找工作。李文星的BOSS直聘聊天记录显示，从早上的9点21分到下午3点29分，6个小时的时间李文星一共向20位Boss发送了消息，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。    　　李文星与薛婷婷在BOSS直聘上的聊天记录  　　BOSS直聘上的聊天记录显示，在回答了薛婷婷“是否毕业？是否单身？是否有贷款？”几个问题后，李文星将简历发送给了她。  　　陈栋回忆说，5月18日北京科蓝电话面试了李文星，在电话里还问了一些比较专业的问题。第二天，对方和李文星确认面试通过了，说Offer会在稍后发给他。  　　在李文星的网易邮箱里，芥末堆看到了这份所谓的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京(,)系统股份有限公司。Offer中要求李文星5月20日去天津滨海高新区软件园报到。  诊股  　　李文星收到的入职聘用书部分截图  　　丁页城告诉芥末堆，在电话面试结束后，李文星还和他商量了一下这个工作机会，跟他说了自己的想法：“就只有电话面试了一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”丁页城说，可以让自己在天津的朋友帮忙打听下，让李文星先别去天津，但没想到他犹豫了一下还是直接去了。    　　李文星与丁页城的对话  　　在得知李文星的事情之后，芥末堆曾试着通过电话联系北京科蓝软件系统股份有限公司，询问BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和Offer提到的联系人“人事行政部鹏”是否是这家公司的员工，对方表示，他们公司并没有这两名员工。  　　此外，北京科蓝软件系统股份有限公司的工作人员告诉芥末堆，他们的邮件都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是个人的QQ邮箱。  　　  　　5月20日上午，李文星带着几套换洗的衣服和一台笔记本电脑，独自乘城际列车去了天津。出发前，陈栋还问他要了家里的电话，提醒他如果去到居民楼什么的注意点。因为以新闻里的信息来判断，传销组织一般都隐藏在居民区里。    　　李文星购买车票的通知  　　李文星到天津的时候已是中午，他在QQ上给李文月发送了一个在滨海新区的位置。下午2点41分，李文星发给陈栋的位置则显示，当时他已到了天津静海区。在看到李文星发送的位置后，陈栋问：“到了?”李文星却突然没了回复，一直到晚上6点20分，李文星才给他回了一句“嗯”。    　　李文星给陈栋发送在静海的定位  　　包括李文星在内，他和他的亲人朋友们都没意识到的是，天津静海是各种非法传销组织盘踞已久的地方，在网上，从2004年至今的13年间，媒体对静海官方打击传销的报道几乎未曾断绝。  　　当天晚上，李文月给哥哥打了个电话，“我问他在哪，他说在滨海找了个小旅馆先住下，明天去面试。”根据事后陈栋等人透露的信息，李文月猜测，当时哥哥可能就已被人控制，因此下午就已到了静海的他，却称自己住在滨海，这两地距离80公里，如果坐公交车的话要2个多小时车程。  　　在李文月给李文星打电话的同一时间，陈栋又给李文星发微信问他是否入职了，还跟他讲了些自己公司里发生的事。然而当晚陈栋发了6条微信，李文星却没有回复过他。  　　而从此之后，李文星的所在之处便不再被亲人和朋友详细了解，并且在天津和河北石家庄两地开始来回切换。  　　第二天早上，李文月又给李文星打了个电话，“我问他在哪，说我去看他吧，但他却突然跟我说，他已经去石家庄上班了。”  　　上午刚和要去看他的妹妹说去石家庄了，中午李文星却回复陈栋的微信说，自己要去天津的公司看一下。到了晚上 8 点，又突然告诉陈栋，他不在天津了，到石家庄了，“他说有个朋友的亲戚在石家庄的公司管事，他明天去那家公司，晚上先住在朋友那。”陈栋回忆说。  　　丁页城得知李文星去石家庄的时候已经是5月27日了，当时的他并不知道李文星和妹妹还有陈栋之间的对话，但依然觉得特别奇怪。他告诉芥末堆，李文星的朋友，很多他没见过，但几乎都听说过，但在他的记忆里，从高中他俩认识开始，李文星就没有什么在石家庄的朋友。  　　此外，李文星当初产生来北京的想法时，跟很多人都商量过，而且到了北京之后，他一心想在北京找家公司好好学习点技术。在丁页城看来，这样的李文星，是不会随随便便就去别的地方找个工作的。5月8日的时候，李文星曾在BOSS直聘上联系过一家公司的Boss，对方回复工作地点在天津，李文星毫不犹豫地拒绝了。    　　今年5月，李文星曾放弃了一份去天津的工作  　　“文星可能根本就没去过石家庄，只是有人怕天津的妹妹要去看他，才逼着他说自己去了石家庄。”这几乎成了事后李文星家人和朋友达成的共识，根据之后的种种情况，他们推测，可能李文星在给陈栋发送完那个在静海区的位置后，就已被人控制了。  　　  　　李文星是个什么样的人？除了倔之外，“自尊心很强”是他的家人和朋友给他最多的评价，从小到大都是如此。  　　“2014年的时候哥哥还在上学，我手机摔坏了，没敢和家里说，就跟我哥说我手机坏了，但我没有钱，我哥二话没说就挤出了两个月的生活费给我买手机。”李文月说，刚开始她以为家里给哥哥打了很多钱，但后来通过母亲才知道，哥哥压根就没有多余的生活费。  　　即使是在这种一学期的生活费少了将近一半的情况下，李文星依然没有问任何朋友寻求过支援。从发小到同学，每个人印象里的李文星，都是一个即使再难，也不会开口向别人借钱的人。但当李文星去了天津之后，他们发现，他“变了”。  　　5月21日之后，陈栋和李文星之间近乎失去了联系。陈栋几乎每晚都给李文星发微信，但李文星一直没有回复过。陈栋说。“22号晚上我给他打过一个电话，但当时他的语气特别冷，特别平淡，我以为是他当时比较忙。”  　　直到5月25日，李文星竟然主动联系了陈栋，直截了当地说：“借500，转我支付宝就行。”陈栋提出让他说句是本人的话，他发了语音“你转我支付宝吧”。  　　“因为那会他已经好几个月没收入了，我知道他剩下的钱不多了，而且之前我也跟他提过手里没钱花了和我说，所以就觉得借钱是件很正常的事。”陈栋告诉芥末堆，李文星还跟他说，过几天还他。  　　李文星再一次主动找陈栋，已经是6月8日了。看到三句“在吗”、“吃了吗”、“最近怎么样”完全不像是以前说话风格的问候，陈栋还开玩笑地问道：“你是李文星？”更加出乎意料的是，上一次李文星说“过几天还他”的钱还没还，这一次又是来借钱，而且还是以一次从未发生过的“借钱行为”为由。    　　第二次问陈栋借钱的李文星  　　陈栋有些不解，李文星告诉他去年通过微信给他转了1000元，但他并没有在微信里查到当时的转账记录，“这次我觉得不对了，我没问他借过钱，而且他也不会用这种借口管我要钱。”虽然意识到了异常，但陈栋没有深究到底，事到如今他依然内疚着。  　　当晚，在找陈栋借钱的几分钟前，李文星同样以“花呗还不起了”为由，让丁页城向他的支付宝转500元，还把自己的手机号发了过去。丁页城看到对方发过来的的确是李文星的手机号，就没有太多的怀疑，直接给他打了500元。    　　芥末堆尝试向李文星的支付宝转账  　　如今，芥末堆再去尝试给则这一手机号转账的时候，系统已显示“账号不存在，或对方关闭了‘通过手机号找到我’隐私开关”。李刚毅告诉芥末堆，出事之后，他将李文星的电话卡补了回来，试图登录他的支付宝找些线索，但结果却是李文星的支付宝已被注销。  　　  　　李文星再一次出现，是在6月28日。那天上午，他开始找同学给他的微信发送验证码，说是手机丢了。当天还联系了母亲，让她把她和父亲的手机号发给他，说“他忘了他们的号码”。    　　李文星问家里要手机号  　　对于这事，李文月有些纳闷，母亲的手机号已用了两三年，父亲的更是从一开始用手机就没换过号，至少七年了，哥哥怎么会忘了呢。  　　从5月20日到了天津，到6月底声称手机丢失，这期间，李文星虽然变得不太“正常”，但断断续续依然和家人朋友保持着联系。  　　“7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟我妈说‘谁打电话要钱你们都别给’，之后就再也没有出现了。”李文月说，直到7月14日，哥哥的尸体在国道旁的那个水坑里被发现。  　　“我哥从小到大都不惹事，我妈对他一直挺放心的，所以就大意了。”李文月的声音里带着哭腔，哥哥上大学的时候，因为怕骗子给家里打招聘电话，也跟母亲说过类似别给钱的话，而这一次事后回想起来极为严重的这一句“警告”，却因为家里对他“太过放心”而大意了。  　　  　　在芥末堆的调查中，发现这类虚假岗位的招聘者目标大多是像李文星这样刚刚步入社会的大学毕业生，他们往往社会阅历浅，并且急于找到一份工作在大城市生存下去，对招聘者缺乏警惕性并且不能识破骗局。  　　在去天津之前，李文星自己也曾怀疑过这份工作的靠谱性，但最终他却还是选择去了天津，李文星做出这一决定的原因我们已无法得知。他的室友陈栋猜测，“当时他找工作的时间也挺长的，可能心里比较好急吧。”  　　痛苦的求职经历和略为固执的性格是李文星走向骗局的两个重要因素。  　　去年12月从达内培训完后，李文星在北京一家信息公司找了一份做Java工作，开始了试用期。“程序员特别吃经验，他没有工作经验，所以在那家公司不是很。”丁页城告诉芥末堆，最终，李文星没能经过试用期的考核，离开了那家公司。  　　由于长期找工作的不顺，李文星有时的状态并不是很好，还向陈栋抱怨过：“985学校的毕业生还不如一个二本的计算机专业毕业生。”  　　在求职的这几个月里，李文星不是没有过工作的机会。李刚毅告诉芥末堆，他通过朋友给李文星在新东方教育集团找了一份工作，但在一直没找到工作的情况下，李文星依然不肯接受这份别人帮他找到的工作。  　　急于自己求职的李文星被李鬼“北京科蓝”钻了漏洞，而利用招聘进行骗人的李鬼公司却不止这一家，李文星的遭遇也并非偶然。  　　几个月前，知乎网友“大奔奔”曾陪做前端开发的女友从北京出发去天津参加“中科软科技公司”的复试，对方称入职之后要在天津跟三个月的项目，结束后可回北京。  　　到了天津之后，和他们联系的人事部经理给了他们一个位于天津静海区的地址，让他们做公交过去。等他们到了公交站后，说让他们等会，喊个朋友去接他们。“朋友”二字让大奔奔瞬间提高了警惕，给中科软总部打了个电话，查询是否有这位人事部经理，最终的结果是查无此人。    　　网友大奔奔在知乎上分享类似的经历  　　“接着我给我天津的朋友打电话，询问情况，他疑惑地问我，为什么去静海区，说静海区特别偏僻，并且那边传销很猖獗。”大奔奔在知乎上分享自己的经历时说到。  　　在公交站等候的时候，他们还遇到了一位和他女友情况类似的男生，那位男生面试的是另一家公司，也在等人过来接。之后他们把和联系人的电话一对比，发现和他俩联系的竟然是同一个电话。  　　通过搜索引擎，芥末堆还发现了很多网友类似的案例。套路大多是冒充知名企业招聘，对求职者进行电话面试，而且面试的问题还比较专业。电话面试结束后，告诉你有项目在天津，然后找理由让你去天津，并告诉你一个天津比较繁华的地方。等你到了天津后，再找理由让你去一个天津比较偏僻的地方，让你在那等他们。  　　调查：冒名科蓝，十分钟收到18个求职意向  　　为什么明明是一家李鬼公司，却能冒充上市公司在BOSS直聘上进行招聘呢？  　　芥末堆在BOSS直聘上体验了一下发布招聘的流程。发布招聘信息前，Boss需要填写你的公司、职位和邮箱。只要选择BOSS直聘系统里搜索得到的一家公司，然后加入公司，再填写你的职位和邮箱后，就能发布招聘信息，期间没有察觉到有任何审核的环节。  　　7月26日，芥末堆记者以科蓝公司市场主管的名义发布了一则Java的招聘，很短时间内便可以直接和应聘人沟通，而在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  　　上周五，芥末堆与BOSS直聘取得联系，在给芥末堆的回复中，BOSS直聘方面称：“目前，所有在BOSS直聘上发布的职位，都必须经过审核，有问题的职位一经发现，会立即给予驳回和隐藏处理。BOSS直聘还在BOSS招聘过程中对用户设备、IP、职位描述、加密后聊天内容等数据以及各类行为特征进行实时监控，对出现问题的账户进行冻结封杀。”  　　在网上， 有不少人分享过与李文星相似的经历，但他们却远比他幸运地多。李文星曾经和独自一人留在德州老家务农的母亲提过，如果天津的工作不行，他就直接回家看看。天津的工作的确“不行”，但在家的母亲却始终没能等到回家看看的他。  　　得知李文星出事的当晚，李刚毅凭着记忆找到了李文星和陈栋住的那栋楼，挨家挨户敲门寻找陈栋。在联系到了陈栋之后，又通过陈栋找到了丁页城。他把李文星生命里最后两个月接触比较多的亲人、朋友都聚集到了一个群里，希望通过他们的回忆，为李文星的事找到一些线索。  　　目前在BOSS直聘上，当初李文星求职的岗位已经停止招聘。由于尸检报告还未出来，李文星之死还未能被正式立案。  　　截至目前，李文星的家人和朋友仍然在等一个结果，同时，他们也希望文星的死能让更多的年轻人远离“招聘骗局”。  　　本文除李文星兄妹外，其他人物均为化名。                                                                                                        加载更多                    
2017-08-03	求职少年李文星命殒“招聘骗局”前的最后两个月	一份原以为上市公司敲门砖的Offer，却引发东北大学2016届毕业生李文星，走向生命的尽头。  8月2日，题为《求职少年李文星之死》的文章引起舆论哗然。然而，李文星为何命殒天津静海水坑，死前失联6天里究竟发生了什么，仍然成谜。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）入职聘用书。  5月20日，他离开北京住所前往天津报到。7月14日，他的遗体，在天津市静海区一处水坑内被发现。7月22日，警方送检后的尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东德州”。  8月2日晚，北京时间记者联系上天津静海公安分局，得到的答复是“根据李文星随身携带的传销笔记，警方认为他极有可能误入传销”。由此，“招聘骗局”的说法坐实。  2日深夜，北京时间记者来到李文星此前在北京的居所，采访了与他相关的人，试图还原李文星死前的最后两个月。        （李文星去天津求职报到前北京居所 图/北京时间）  辞职  8月2日晚，暴雨，北京昌平天通苑南。李文星去天津报到前，曾在这里居住3个月。同居室友陈栋（化名）与北京时间记者约在楼下碰面。  李文星死亡消息引起关注后，陈栋害怕，显得很谨慎。他说，没想事情闹大，两周前获知文星去世，期间从未主动联系过媒体，“但家属曾向天津相关部门讨说法，未果”。  2016年6月，陈栋和李文星从东北大学资源勘查工程专业毕业。当时两人分开，李文星去北京，陈栋留在沈阳，“我们专业就业要去矿区，他不喜欢，想做Java工程师”。  去年8月，李文星来京投奔德州老家同村的大哥李刚毅。在李刚毅介绍下，花费16000元在一个培训班学习Java，去年12月结束课程。  2017年春节前，李文星应聘到一家北京公司，做程序开发。今年3月，陈栋受李文星影响，辞去沈阳工作来京求职。两人随后搬进北京昌平天通苑的5居室房，各掏850元，搭伙合租其中1间。  陈栋说，文星脾气倔，要强，“来京学习Java向家里要的学费，后来哪怕再拮据，都不好意思向家里伸手”。妹妹李文月说，哥哥2012年以630分考上东北大学，“他担心家庭困难，向父亲提出不上大学，被父亲拒绝”。  陈栋来了没多久，李文星说，公司不注重培养新人，“辞职了”。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历。最多时候，一天能投20家，“面了10家，但是都没上。”        （2016年李文星东北大学毕业照/家属供图）  求职  3月辞职后，李文星窝在天通苑居所，除在BOSS直聘上找工作，业务爱好是打网游。大哥李刚毅说，文星觉得游戏是省钱娱乐方式，没工作发愁，就打游戏，此前积蓄渐渐花光，“他着急了”。  陈栋说，他与文星躺在床上会聊天，文星曾告诉他，北京很大，房价高，两人默契认同“北京机会多，学习两年后回老家”。李文星曾表露，两年后，想回山东德州老家办培训班，“在京就是赚钱，长本事”。  陈栋向北京时间回忆说，李文星在BOSS直聘APP上，给“科蓝公司”发简历是5月15日，3天后接到面试电话，问些“是否毕业、单身、贷款”等情况后，也提出几个专业问题。  次日，李文星的邮箱收到入职通知，发件人名为“五杀乐队”，QQ私人账号。自称“北京蓝科”人事部的薛婷婷，让他天津滨海区报到。  “他当时问我，觉得靠不靠谱，我提醒他小心，最好不去”。陈栋说，他的钱剩得不多，他太想有个工作了，“脾气倔，想做什么事，基本没人能劝回他”。  5月20日，李文星起床收拾行李，和平时并无异常，刷牙、洗脸、将电脑装进黑色行李箱。早上8点，李文星临走前，陈栋要了他家里电话，送他到门口，并叮嘱“微信保持联系，发现不对就回来”。李文星回应：“知道”。  陈栋没想到的是，那天匆匆一别，竟成为永别。  陈栋事后觉得，李文星心急赚钱，才去了天津。他对李文星的死很自责，他数次哽咽，”当时发现不对劲，若我早点报警，兴许他还活着”。        （自称“北京蓝科”HR薛婷婷与李文星聊天截屏）  异常  去往天津塘沽的城际列车车票，是李文星手机订的。他告诉陈栋，“预测塘沽距离滨海新区会近些”。  5月22日中午，李文星到达天津，给在当地工作的龙凤胎妹妹李文月发定位，显示滨海新区。下午12点41分，他也将该位置发送给了陈栋。  然而事实上，当他约定地点后，临时接到招聘方电话，改去静海报到。家属向北京时间提供“资料证据”，指出报到后的李文星“和以前不太一样”，此后“态度冷漠、频繁失联、还多次借钱”。  事后李刚毅认为，“估计是被骗到了传销组织里，没有别的可能”。陈栋想法与李刚毅相同，他说，平时两人关系很好，去天津后，李文星将交房租的事甩给自己，还前后两次向自己借钱。  事实上，陈栋曾对李文星产生过“已被控制”的怀疑，他6月16日曾给李文星的父亲打电话，“我问他们文星还跟家里联系吗，父亲说没感觉到异常，只不过联系没以前频繁了”。  事后，李文月解释说，哥哥好强自立，“家里太相信他，通话时根本没多问”。事实上，李文月从5月23日，即哥哥到天津报到的次日，就发了“异常”。  李文月说，她提出要去看哥哥，“但他回复我，已到石家庄做项目”，后两天通话时又说在天津。自此，哥哥的位置不定，在天津、石家庄之间不停切换。  （静海警方确认该水坑为李文星溺亡事发地）  辨尸  李文月说，爸爸接到老家派出所电话，是在7月15日。“说尸体上有哥哥身份证，让我们去辨尸”。此前一天，李文星尸体在静海区G104国道旁水坑里被发现。  7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具尸体。  8月2日下午，静海公安分局一男工作人员告诉北京时间，发现尸体时，已浸泡较长时间，死亡时间不清，“长相、身形无法辨认，城关派出所根据身份证住址，联系德州方面”。  之后，李文星父母、哥哥还有妹妹等五人，前去尸体发现地辨认尸体。李刚毅说，尸体泡得无法分清，“但我记得衣服，去年他在北京学习时，我给他买的”。  经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，尸体被运往静海区殡仪馆保存。  陈栋告诉北京时间，家属去找到相关部门，但都以“意外溺亡”为由拒绝立案。该说法被静海警方否认。2日下午，北京时间联系上办案民警，他说，两周前李文星被送去尸检，若非意外溺亡，“我们肯定会依据法定程序，刑事立案的”。  此后，李文星亲属多次向警方讨说法，对其死因提出质疑。7月20日，天津警方对李文星尸体进行解剖尸检，符合生前溺水死亡特征。尸检结果当日电话告知亲属。        （李文星等亲属从山东德州赶来天津辨认尸体/家属供图）  立案  静海公安分局8月2日晚消息称，已对事发现场进行走访排查、监控录像调取，并对李文星关系人展开核查。  静海警方表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  目前，警方警方已对“李文星事件”立案调查，并将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，“对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理”。  李文星被发现一周后，尸体火化。7月22日，李文星的叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东老家”。  8月2日，李文星的龙凤胎妹妹李文月，在“有道云笔记”平台发布悼念图文，题为“如果有来生我们还做兄妹”，以妹妹口吻，回忆兄妹间往事。  哥妹是龙凤胎，1994年正月，生于山东德州农民家庭。父亲回忆，“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过救治，一对儿女总算平安度过难关。”  陈栋在天通苑接受北京时间记者采访时，泪水一直在眼眶打转，“知道消息当晚，蒙着被子哭了一个晚上”。  陈栋有些害怕，“若不是经济原因，我想换个住所的”。他说，“无论去哪里，痛苦会终生铭记，并带着自责继续下去。”  （李文星在京同居室友陈栋系化名）  北京时间 李一凡  
2017-08-03	BOSS直聘回应"李文星事件":机制存问题 全面调整	 （原标题：BOSS直聘回应“李文星事件”：平台相关机制存在很大问题 今日凌晨全面调整丨独家）   新京报快讯 东北大学毕业生李文星“求职骗局事件”引发关注。据其家人介绍，今年5月20日，其通过BOSS直聘找工作后前往天津入职，7月14日，天津警方在一处水坑发现李文星尸体，确认溺亡，警方分析认为其极有可能误入传销组织。  记者了解到，为李文星提供岗位的，是BOSS直聘平台上的一家“公司”，据媒体报道称，与其对接的疑似是未经认证的“李鬼公司”。  昨日下午，记者体验发现，用户可在该平台轻松注册成为公司“boss”(职位发布者)，且不需进行公司信息、个人身份认证也可发布一条招聘信息。记者以BOSS直聘系统内某北京网络科技公司人事部经理名义，发布岗位招聘信息，随即收到十余份求职者简历。  对于李文星是否曾在BOSS直聘平台上遭遇“李鬼公司”，今日凌晨，BOSS直聘回应新京报记者称，目前无法判断此“招聘者”的真实身份。  对于“不需认证即可发布招聘信息”的情况，BOSS直聘则回应称，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，可先发布一个职位。如果不触发用户举报，就不强制审核。如果认证的话，可以多发职位。  BOSS直聘称，回顾本次李文星事件，我们意识到2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。“不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。”    我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。  (1)只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  (2)招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。  后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这个策略。  随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。    8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。    一篇有关“李文星之死”的文章刷了屏。 文章说：大学生李文星在BOSS直聘上应聘一家企业，疑似遭遇了传销骗局，失联数日后不幸身亡。互联网招聘平台BOSS直聘由此卷入事件中。 “我们也是受害者，信息诈骗是行业痛点。”BOSS直聘回复帮主时说。 招聘行业有哪些你不知道的陷阱？BOSS直聘又是一家怎样的企业呢？ 帮主在研究这些问题时竟然发现了雷军的身影，雷军是BOSS直聘的投资人，BOSS直聘跟雷军的顺为资本互动密切。    
2017-08-03	李文星系溺亡 揭秘大学毕业生死亡真相 误入传销组织如何脱身 必读！	  李文星聊天记录  　　警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　此前据自媒体消息，今年23岁的李文星去年刚从东北大学毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家公司Offer。家人发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。     热播电视剧《楚乔传》将于8月1日迎来大结局，小伙伴们追剧这么久也终 ...    热播电视剧《楚乔传》将于8月1日迎来大结局，小伙伴们追剧这么久也终 ...    网络空间是继陆地、海洋、天空、太空之后的第五活动空间，也被称为 ...    
2017-08-03	求职者李文星之死调查：疑似陷入传销组织(图)	（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫 ）山东籍大学生李文星7月14日在天津静海区一处水坑里被人发现尸体，关于李文星的死因最近引起大家的广泛关注。李文星去年从东北大学毕业之后，一直在北京生活，他为什么会命丧天津一处水坑呢？为了寻找答案，记者赶往李文星的老家德州，采访他的家人，试图寻找答案。  7月14号晚上6点55分，有人在天津静海西外环和北外环交口水沟内发现一具男性尸体，口袋里的一张身份证显示，这名男子叫李文星，山东德州人。警方马上通知他的家人。接到警方的电话，李文星的母亲感到很吃惊。“很好奇，他（李文星）跟我说在石家庄，身份证怎么会出现在天津呢？”李文星的母亲说。    带着疑问，家人赶到天津，经过核实辨认，死者确实就是李文星本人。而在此之前，李文星曾告诉家人，他在石家庄找到一份工作，人为什么突然会在天津溺水身亡呢？天津警方给出的答复，让李文星母亲始终不愿去接受。“他们给我说，你的孩子是自己下水，可能下水洗手去，自己掉进去死亡的，我说我怎么也不相信。”李文星的母亲告诉记者。  来自公安部门的消息显示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，警方分析认为李文星极有可能误入传销组织。这也印证了李文星之前的异常举动。李文星曾告诉妹妹李文月，他通过“BOSS直聘”招聘平台在天津找到一份IT方面的工作，同样在天津的妹妹，在5月20号，还收到了哥哥的定位信息。    李文月告诉记者，5月20日哥哥李文星曾给自己发了一个定位，人已经到天津滨海了，让搜一下，离自己上班的地方远不远。李文月当时忙着工作，没有马上赶过去见哥哥。可第二天，还没等兄妹俩相见，李文星就告诉妹妹说他在石家庄找到一份工作，并且赶到石家庄了。随后，母亲每次给儿子打电话，儿子都没有马上接听，而是稍后打回来，给儿子发微信，儿子也是用文字回复。6月29号，李文星自称手机丢了，之后和家人的联系就很少了。  7月8日，李文星母亲突然接到儿子用陌生号码打来的一个电话。电话里李文星告诉母亲，谁打电话要钱，都不要给。而这也是母亲和儿子的最后一次通话，从那天之后，家人试图用各种方式和李文星联系，都没有得到回应。  记者了解到，目前静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  更多详细内容请收看山东广播电视台电视公共频道17:55分播出的《民生直通车》栏目，热线电话0531-66661234  [责任编辑：]   想爆料？请登录《阳光连线》（ ）、拨打新闻热线0531-66661234，或登录齐鲁网官方微博（）提供新闻线索。齐鲁网广告热线，诚邀合作伙伴。    
2017-08-03	求职大学生溺亡 疑入传销组织 	原标题：求职大学生溺亡 疑入传销组织      大学生李文星。家属供图    李文星入职“科蓝公司”后告诉同学担心是传销。手机截图    记者昨日注册发现，“科蓝公司”共有8名“BOSS”(发布职位的招聘者)。手机截图7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。  大学生通过BOSS直聘入职“科蓝”  “我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。  入职时告诉同学“感觉像传销”  早在5月18日中午，科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。  5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，"科蓝公司"的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  曾经因家庭困难拒绝上大学  7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。  昨天下午，李文星家属通过网络平台发布了悼念他的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章介绍，李文星和妹妹李文月出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安渡过了难关。”  文章称，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  警方称李文星可能误入传销组织  昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得“关于李文星非正常死亡警情的说明”。  这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  回应  BOSS直聘：将配合警方调查  李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  工商资料显示，BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。  回顾  大学生李文星的最后两个月  5月15日  在BOSS直聘APP上，李文星将简历发给“科蓝公司”。  5月18日“科蓝公司”通过电话对其进行面试。  5月19日  李文星收到入职通知，让其到天津滨海高新区报到。  5月20日  李文星离开北京前往天津。  5月27日  李文星告诉同学，自己在石家庄工作。  5月25日、6月8日  李文星先后三次向两名同学借钱。  6月28日上午  李文星跟母亲发短信，说手机丢了，“别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。”  7月8日晚  李文星向家属打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  7月14日  在静海西外环与北外环交口沟内，李文星遗体被发现。  调查  注册BOSS直聘未经审核可发招聘信息  多人通过BOSS直聘求职“被骗去天津”  记者在网上搜索发现，自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在BOSS直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  “我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，“对方问几句个人信息后就电话面试了，还应许了超出我期待值的薪资。”  张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要先去天津出差2个月”。  不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。“当时我就有点怀疑，后来我给这家公司打电话，说没有在招人。”  张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，“感觉是被传销组织骗了，立即决定回程。”  大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，交流后，对方说我被录用了。”余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。  BOSS直聘“科蓝公司”仍有8名招聘者  记者注册公司“BOSS”发布招聘信息，3个小时内接到150余条求职消息。  昨天，新京报记者登录BOSS直聘官网，该网站页面与其他招聘网站类似。主页左侧列出10余类百余种职位供选，下方滚动着各家公司的招聘岗位。根据电脑页面设置，求职者可选择招聘岗位并与发布者直接沟通，而若要发布岗位，则需下载BOSS直聘App注册发布。  经过搜索，该网站已无李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  记者随后体验发现，BOSS直聘App只需通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者。在公司填写栏中，记者搜索到“北京科蓝软件系统股份有限公司”，点击进入后页面显示“已加入”。注册后发现公司“BOSS”(发布职位的招聘者)包括记者在内，已有8人。  注册后，用户页面出现“发布职位”的选项，然而，发布招聘信息前，系统需进行“公司工商资料”、“个人职位信息”等信息认证或邮箱激活认证，且此环节无法越过。  未经审核招聘 收百余条求职信息  不过，BOSS直聘在APP中注册成为其他公司“BOSS”后，不会遇到上述审核认证环节。记者在系统中先后选取两家工商信息中均可查的在运营企业进行注册，注册成为公司“BOSS”流程简易，随后，记者顺利进入“发布职位”页面，在填写招聘岗位、薪资水平、工作要求、联系方式等信息后，该条招聘信息成功发布。  信息发布后3个小时内，记者接到150余条求职消息，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，沟通过程中无人质疑招聘方身份。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。  当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。如果没有通过认证，该用人单位就只有一条职位的发送资格，同时在同行业的排序上也会比较靠后。  该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。“用户在求职界面中，能看到该用人单位是否通过了BOSS认证，从而判断该单位手续是否齐全。”  至于为何未经认证的公司也能发布招聘信息，该客服工作人员未做回应。  记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。记者填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  今日凌晨BOSS直聘回应，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。  律师说法  招聘平台不尽审查义务要担法律责任“BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查”，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些网站的初步审核要求并不高，网站对信息发布者提供的内容更多只是进行形式审查。但是，如果BOSS直聘网站知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，则需要与该网络用户承担连带责任。  韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。  A08版-A09版采写/新京报记者 赵凯迪 李明 卢通 刘经宇 彭彬 实习生 郑苗  责任编辑：  
2017-08-03	大学生求职殒命天津：室友称李文星曾怀疑工作与传销有关	  李文星亲属提供的其本人照片  　　8月2日，来自自媒体报道的一则大学毕业生李文星疑遇“招聘骗局”，身陷传销组织殒命的消息，引发广泛讨论。  　　中青在线报道称，根据天津市静海区公安分局提供的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，李文星的尸体在静海西外环与北外环交口沟内被发现，经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　8月3日凌晨，李文星在北京求职期间的室友陈栋（化名）向澎湃新闻回忆起和李文星相处时的一些细节，称性格内向且倔強的李文星像活在象牙塔里，在通过互联网招聘平台BOSS直聘找到工作后，也曾怀疑过这份工作和传销有关。  　　BOSS直聘公关部工作人员对澎湃新闻说，他们“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，愿意彻底承担”。该平台同时表示，诈骗性的招聘广告是整个招聘平台行业的痛点，目前还没有办法彻底消灭。  　　8月3日，BOSS直聘方面对澎湃新闻表示，从当天凌晨开始，该招聘平台对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久后还将采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。    　　陈栋是李文星在北京求职期间同居的室友，据他回忆，李文星毕业后不久就来到北京，因为想要找IT行业的工作，所以报了IT班学习Java。“当时北京就业环境挺好的，而且他希望在这种大城市攒下一些工作经验。”  　　今年5月15日，李文星完成了学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘上向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，5月20日，他被通知到天津静海区报到。  　　不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  　　“不是说去天津（工作）了，而是那家公司给他发的条件是去天津一个月，然后再回北京。（后来发现）这只是传销邀请人过去的一个借口，一个惯用套路。”陈栋对澎湃新闻说。  　　陈栋回忆李文星接到offer时心里有点高兴，感觉找了很长时间工作，总算找到一份工资还可以的工作。但李文星也曾有过担心，“特别是对于这种异地邀约的形式”。陈栋说，李文星其实怀疑过天津的工作和传销有关。  　　由于计算机行业竞争激烈，而且李文星认为自己只是从培训机构出来，大学学的专业和计算机完全不相关，不算是科班出身，没有什么优势。于是，已经两个多月没有找到工作的他，还是选择了去天津报道。  　　陈栋说，李文星的性格比较内向，但和关系好的朋友在一起时还是很活跃的。“确实挺倔的，自尊心比较强。”陈栋认为李文星还有一点固执，对于外界、陌生人接触的主动性不是特别高，“（他）像活在象牙塔里吧，很少能接触到这类事情。” 让陈栋开始感到异常的是，李文星去了天津后，几次通过微信向他借钱，而且语气古怪。“好朋友之间是不会用那么客套的开场白互相借钱的。”  　　在陈栋眼里，李文星和家里关系和睦且联系密切，尤其是和他的双胞胎妹妹联系很多，比和他父母要多。“之前我们一起住的时候，他总是和家里人打电话，不过用的都是方言，我也听不大懂。” 家属：死者曾因家庭困难不想上大学  　　8月2日晚，李文星的双胞胎妹妹李文月发了一篇名为《如果有来生我们还做兄妹》的文章，其中还夹杂着他们的父亲写的一段话。  　　据该文介绍，李文星的父亲结婚后一直没有孩子，32岁的时候才老来得子，有了一对龙凤胎。从小体弱多病的两个孩子给收入不多的农村家庭带来沉重的负担，即便如此，一家人生活还是其乐融融的，父母从来没有吵过架，红过脸。李文星的爷爷和姑姑从小教李文星识字、算术、下棋，而从小成绩优异的李文星是全家的宠儿。  　　从小成绩优异，小学年年第一，中学全镇第一，高中去了重点学校试验班，在高考发挥失常的情况下，依然考进了重点大学东北大学。在妹妹李文月眼中，哥哥是不折不扣的学霸。  　　2012年，李文星以630多分的高考成绩考上了东北大学，东北大学是985重点大学。也在那一年，因为他的爷爷得了癌症，家里花光了所有的积蓄。李文星曾经表示过不想去上大学，但是他的父亲还是东拼西凑凑够了李文星上大学的学费。 李文月说，因为妈妈腰不好，李文星曾经反对过妈妈去造纸场上夜班。更曾表示过毕业后要好好赚钱孝敬父母，不让他们那么辛苦。自己结婚不着急，想要在外面多闯几年。  　　李文月称自己从小是哥哥的跟屁虫，而哥哥从小让着她，李文星唯一一次欺负她，还遭到了父亲唯一一次打。  　　“哥，月儿不怪你，月儿希望你再欺负妹妹一次。”双胞胎妹妹李文月在文中呼唤。    　　“我们的心情和家属一样，会积极配合警方调查。”8月2日，针对李文星事件，BOSS直聘公关部的工作人员对澎湃新闻表示。  　　BOSS直聘称，7月29日晚，曾在公司和李文星家属代表见面了解情况，家属代表提供了他们所认为与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  　　“我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”BOSS直聘表示。关于对平台上招聘商家的审查程序，BOSS直聘发给澎湃新闻一份《安全系统介绍》。其中不乏“有问题的职位一经发现，会立即给予驳回和隐藏处理”“对用户设备、IP、职位描述、加密后聊天内容等数据以及各类行为特征进行实时监控”“对出现问题的账户进行冻结封杀，最短反应速度达到毫秒级”这样的描述。  　　在这样的审查程序下，为何仍会出现传销公司？BOSS直聘的相关负责人回应澎湃新闻称，诈骗性的招聘广告是整个招聘平台行业的痛点，目前还没有办法彻底消灭掉。  　　8月3日，BOSS直聘对澎湃新闻回复称，该招聘平台从当天凌晨开始进行全面调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，还会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。澎湃新闻记者 韩晓彤 实习生 李英南  
2017-08-03	德州大学生疑入传销组织溺亡 求职入口变地狱之门	            原标题：求职大学生溺亡 疑入传销组织  通过网络平台BOSS直聘入职“科蓝公司”，两月后在天津静海区发现遗体，警方称其随身携带传销笔记。  7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。  但随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司的种种疑点，令他一度觉得是传销组织。  昨晚，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。    大学生通过BOSS直聘入职“科蓝”“我们学的是资源勘查工程专业，但文星不喜欢这个专业对口工作，他一直想做Java工程师”，在北京与李文星租住在一起的大学同学胡泽告诉新京报记者，李文星去年毕业，一个月后便来到北京学习Java编程。“从去年7月份学到12月，花费了至少16000元。”  胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，“他大概面试了10个公司，但是都没有应聘上。”  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“一两个月就会结束，之后就回到北京，请问是否接受？”李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现已停机。  5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，称其已经到达天津静海区。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，称自己在滨海。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。对于李文星的冷淡，胡泽有些怀疑，但是考虑到他刚入职，可能工作比较忙，便没有再说什么。    入职时告诉同学“感觉像传销”早在5月18日中午，科蓝公司通知李文星入职后，他曾在QQ上将此事告诉了高中同学王异。“他们说(让我)在天津待一个月，怎么都感觉像是传销”，李文星告诉王异，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号也被冻结，他有疑虑。  5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。“文星说，‘科蓝公司’的办公环境很差，工资待遇也一般，他没有入职。”王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  李文星死亡后，王异与家属、同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有做高管的亲戚，也没有任何同学、朋友。  除了态度冷淡，长时间不回复信息，李文星频繁借钱也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说手机丢了，别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。晚上7点左右，他说忘了母亲的手机号，让她发过来。  7月8日晚上，他给家里打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”    曾经因家庭困难拒绝上大学7月15日上午11时许，李文星家属接到派出所工作人员通知，称天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物里有李文星的身份证。  当天下午，李文星家人赶到静海殡仪馆，经过辨认遗体确认就是李文星。“家人无法接受这悲痛的事实，他妈妈听到这个消息后，昏倒过去。”李文星父亲李光明说。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。  昨天下午，李文星家属通过网络平台发布了悼念他的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章介绍，李文星和妹妹李文月出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安渡过了难关。”  文章称，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。    警方称李文星可能误入传销组织昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得“关于李文星非正常死亡警情的说明”。  这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。    回应  BOSS直聘：将配合警方调查李文星之死，也使向其提供招聘信息的BOSS直聘网站受到质疑。昨日下午，BOSS直聘就此事情向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查：“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘表示，2017年7月28日，BOSS直聘获悉“李文星事件”后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，BOSS直聘积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。  BOSS直聘称，2017年7月29日晚，BOSS直聘在公司与家属代表见面，家属代表提供了与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  对于为何会有“李鬼”公司冒名顶替，平台是否尽到了审查的义务等疑问，BOSS直聘以需要配合警方办案为由未予回复。  工商资料显示，BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。    ■回顾大学生李文星的最后两个月  ●5月15日  在BOSS直聘APP上，李文星将简历发给“科蓝公司”。  ●5月18日  “科蓝公司”通过电话对其进行面试。  ●5月19日  李文星收到入职通知，让其到天津滨海高新区报到。  ●5月20日  李文星离开北京前往天津。  ●5月27日  李文星告诉同学，自己在石家庄工作。  ●5月25日、6月8日  李文星先后三次向两名同学借钱。  ●6月28日上午  李文星跟母亲发短信，说手机丢了，“别再跟我打电话，等我买了手机再打给你。”  ●7月8日晚  李文星向家属打电话说，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  ●7月14日  在静海西外环与北外环交口沟内，李文星遗体被发现。    调查  注册BOSS直聘未经审核可发招聘信息  多人通过BOSS直聘求职“被骗去天津”记者在网上搜索发现，自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在BOSS直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。  “我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，“对方问几句个人信息后就电话面试了，还应许了超出我期待值的薪资。”  张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要先去天津出差2个月”。  不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。“当时我就有点怀疑，后来我给这家公司打电话，说没有在招人。”  张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，“感觉是被传销组织骗了，立即决定回程。”  大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，交流后，对方说我被录用了。”余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。    BOSS直聘“科蓝公司”仍有8名招聘者记者注册公司“BOSS”发布招聘信息，3个小时内接到150余条求职消息。  昨天，新京报记者登录BOSS直聘官网，该网站页面与其他招聘网站类似。主页左侧列出10余类百余种职位供选，下方滚动着各家公司的招聘岗位。根据电脑页面设置，求职者可选择招聘岗位并与发布者直接沟通，而若要发布岗位，则需下载BOSS直聘App注册发布。  经过搜索，该网站已无李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司招聘信息。BOSS直聘客服也证实，目前平台上已经看不到这家公司的招聘信息，其他招聘信息正常。  记者随后体验发现，BOSS直聘App只需通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者。在公司填写栏中，记者搜索到“北京科蓝软件系统股份有限公司”，点击进入后页面显示“已加入”。注册后发现公司“BOSS”(发布职位的招聘者)包括记者在内，已有8人。  注册后，用户页面出现“发布职位”的选项，然而，发布招聘信息前，系统需进行“公司工商资料”、“个人职位信息”等信息认证或邮箱激活认证，且此环节无法越过。    未经审核招聘收百余条求职信息不过，BOSS直聘在APP中注册成为其他公司“BOSS”后，不会遇到上述审核认证环节。记者在系统中先后选取两家工商信息中均可查的在运营企业进行注册，注册成为公司“BOSS”流程简易，随后，记者顺利进入“发布职位”页面，在填写招聘岗位、薪资水平、工作要求、联系方式等信息后，该条招聘信息成功发布。  信息发布后3个小时内，记者接到150余条求职消息，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，沟通过程中无人质疑招聘方身份。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。  当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。如果没有通过认证，该用人单位就只有一条职位的发送资格，同时在同行业的排序上也会比较靠后。  该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。“用户在求职界面中，能看到该用人单位是否通过了BOSS认证，从而判断该单位手续是否齐全。”  至于为何未经认证的公司也能发布招聘信息，该客服工作人员未做回应。  记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。记者填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  今日凌晨BOSS直聘回应，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。    律师说法  招聘平台不尽审查义务要担法律责任“BOSS直聘作为网络服务的提供者有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查”，北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些网站的初步审核要求并不高，网站对信息发布者提供的内容更多只是进行形式审查。但是，如果BOSS直聘网站知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，则需要与该网络用户承担连带责任。  韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。  
2017-08-03	  大学生疑陷“招聘骗局”入传销殒命 警方：已送尸检  	  >  >  > 正文                  　　据北京时间8月2日消息，8月2日，有自媒体报道东北大学2016届毕业生李文星疑陷“招聘骗局”殒命，引发舆论哗然。随后，北京时间记者第一时间联系上李文星求职期间在北京同居的室友陈栋（化名），他称，7月14日，李文星尸体在天津静海区G104国道旁的水坑里被发现。   　　8月2日下午，天津公安局静海分局一工作人员向北京时间证实该消息，并称溺亡原因尚不清，通过尸体上的身份证联系上的家属，“山东德州警方协助的，通知他家人来辨认”。   　　该工作人员告诉北京时间，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。目前，应家属方要求，两周前已送去市局尸检，“如果非意外死亡，我们会依据法律程序走刑事案件的”。         　　陈栋告诉北京时间，死者李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  　　今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。  　　不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  　　李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。    　　陈栋向北京时间记者证实，警方两周前，确实已将李文星送去法医尸检，但目前家属尚未收到相关的信息反馈。李文星妹妹李文月亦确认了该说法。  　　2日下午，BOSS直聘公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查；“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  　　（文/李一凡）                                                                                                                                                                                                                加载更多                    
2017-08-03	大学生李文星求职蹊跷死亡！疑陷“招聘骗局”入传销殒命 	原标题：大学生李文星求职蹊跷死亡！疑陷“招聘骗局”入传销殒命            这两日，一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息在网上被大量转发。有自媒体报道称，毕业于东北大学的在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  据天津市静海区公安分局提供给记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。      当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。        李文星求职期间在北京同居的室友告诉北京时间，死者李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。      不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  而北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。  李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。          李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。而记者发现，  而为什么诸多“李鬼公司”能够存在于BOSS直聘平台上？或许源自于其对于招聘者的“无审核”、“无门槛”。  8月3日凌晨12点多，记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，记者便已经开始收到简历。      对于这一情况，记者将这一问题提交给BOSS直聘CEO。就在记者询问采访之后，记者立即收到BOSS直聘app发来的一则通知，通知称：        对于上述情况，赵鹏刚刚回应记者称，这一问题源自于BOSS直聘自2015年以来实行的策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  行业知情人士透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。  资料显示，BOSS直聘创立于2014年7月，被认为是雷军系顺为资本旗下明星企业，BOSS直聘最近一轮融资于2016年9完成，投资方包括华映资本、高榕资本，策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本跟投。    回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  2日下午，BOSS直聘公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”        责任编辑：  
2017-08-03	李文星boss直聘求职疑被骗进传销组织受迫害 溺亡尸体被发现 网络求职十大骗局要谨慎！_中国小康网	  大学生李文星求职误入传销组织 离奇死亡　　        讯 综合报道 近日，有网友爆料称一个名为李文星的大学毕业生在“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，疑似被骗进一家“李鬼”公司系传销组织，几日后李文星的溺亡尸体在静海西外环与北外环交口沟内被发现。  　　23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。  　　据媒体报道，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星。经家属确认，死者确实为李文星。  　　有网友曝光了一篇记录李文星求职误入传销窝点最终离奇死亡的文章。  　　  　　5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  　　5月19日，收到聘用通知函。  　　5月20日，从北京前往天津入职。  　　7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  　　7月14日，尸体在天津静海区被发现。     吴京自导自演的《战狼2》在7月27日正式上映，良好的口碑以及影片中令 ...    章莹颖案最新消息。章莹颖的下落依然成谜，涉嫌绑架章莹颖的嫌犯不 ...    网络空间是继陆地、海洋、天空、太空之后的第五活动空间，也被称为 ...    
2017-08-03	3D：男生疑被骗入传销蹊跷死亡 求职平台为何现“李鬼公司”？	      8月2日网传大学毕业生李文星通过“BOSS直聘”找工作被骗，在天津市静海区被发现死亡。记者获得的一份官方通报称，李文星符合生前溺水死亡特征，根据其随身携带的传销笔记等物证，警方分析其极有可能误入传销组织。另据媒体报道，与李文星取得联系的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。                        
2017-08-03	回访李文星尸体发现地：水深超一米 附近发现“传销笔记”	5月15日，23岁的东北大学毕业生李文星通过Boss直聘求职，随后收到“北京科蓝”的录用消息前往天津静海工作,此后几乎失联，直到7月14日，尸体在天津静海区被发现。警方认定李符合生前溺水死亡特征，分析其极有可能误入传销组织。8月3日，新京报记者回访李文星尸体被发现的现场，该事发地紧邻马路，深坑水深超一米，在现场附近的深沟里，发现大量“传销笔记”。                                    
2017-08-03	北京科蓝回应李文星事件:涉事招聘方系恶意冒充	 （原标题：北京科蓝回应李文星事件：涉事招聘方“北京科蓝”系恶意冒充|沸点）   新京报快讯 东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘应聘到“北京科蓝”公司入职，但其尸体于7月14日在天津静海一处水坑被发现。针对此事，北京科蓝软件系统股份有限公司昨日发布公告称，BOSS直聘上，给李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。  新京报此前报道，5月15日，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘APP与“北京科蓝”公司人事部薛婷婷取得联系。几天后，该公司将聘用通知函发给他，通知函下方联系人的姓名为王文鹏。5月20日，李文星赶赴天津入职后，逐渐和家人、朋友减少联系。7月14日，其尸体被发现于天津静海区一处水坑中。     昨日，北京科蓝软件系统股份有限公司在某论坛航发布公告称，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及北京科蓝软件系统股份有限公司的报道。针对媒体报道，经公司核查，文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充;公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  公告还强调，该公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。此外，公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  今日上午，新京报记者联系到北京科蓝公司。一名工作人员称，上述公告确为该公司所发。    
2017-08-03	从魏则西到李文星，互联网企业不负责任会坑害多少人	    原标题：从魏则西到李文星，互联网企业不负责任会坑害多少人| 沸腾  李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而疑似是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。  求职大学生李文星疑死于传销组织，死于焦虑和压力，也死于互联网。  Boss直聘成了漩涡中心。在媒体报道中，这成为了一个关键环节：迫切求职的李文星，在Boss直聘上看到了招聘信息，然后疑似深陷传销组织之中。  似乎，Boss直聘还没意识到这起事件的真正含义：在一份官方声明中，这家公司扮演起了受害者，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。  在这份声明中，Boss直聘似乎成了受害者。但事实是，它恰是李文星死因链条上的重要一环：正是它不严格的平台审核，让假boss与李文星直接接触，进而将他引向了天津，引向了不归路。即便它不是主要责任方，也不能忝称自己是受害者。  骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。  为了证明这一点，我们不妨做一个思维实验。  如果把报道中的Boss直聘替换掉，换成劳务中介、贴吧这样的社区，或者是几家业已鱼龙混杂的分类信息网站，这则消息还会触碰到公众的痛感吗？  或者，让我们再做个极端的假设，假设李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗？      答案很可能是否定的。浸淫网络多年，我们早已学会了机警地鉴别虚假信息，在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。  这正是Boss直聘这样的互联网招聘平台所注意到的新机会。过往分类信息网站的招聘板块，缺乏明晰的定位和严格的审核，自然，在招聘的效率和可靠性上要折损不少。主打真实招聘、垂直定位的，成了后来的互联网招聘平台招牌。  其中，Boss直聘算是口号响亮的一家。Boss直聘的广告语是这么描述自己的：Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。  我们来分析这短短的广告语。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。  其余的表述都在极力强化这种印象，例如“去除中间环节”，制造一种去中介的印象，也等于间接承诺，你所沟通的人都是真实的企业方代表，而不是可能存在骗局的黑中介。  Boss直聘所宣传和承诺的，正是有效匹配和真实信息，这才是用户愿意为之买单的原因，也是李文星对一家静海的企业深信不疑的原因。  可惜，李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。  媒体报道揭示，在Boss直聘网站上，并没有宣传所暗示的严格审核。任何人都可以在注册后，直接输入公司名称发布招聘信息，平台方连公司的营业执照等基本信息都未曾核实。  一个电话一张照片就能搞定的事，在这个到处大数据的年代，要甄别企业主的信息并不困难。平台方严重失职，却又对外夸大宣传，营造一种有效真实的假象，层层加码后，最终酿成了这起悲剧。  对于互联网招聘平台来说，审核并不难，但雇主是平台的核心资源，有公司招聘才有用户。      所以，严格审核可能会屏蔽掉一些小公司或者是个体招聘，影响雇主资源的扩展，但Boss直聘忘记了，对于一家以有效和真实为口号的招聘平台来说，审核和风控体系才是生命线。  事实上，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。  对于曾野蛮生长的互联网招聘平台来说，出于各种原因考虑，他们的风控和审核体系却始终缺席。  想想曾经被视为金融创新的互联网金融平台，正是因为无节制的贪欲和小心思，放松了风险管控和信用审核，最终一再垮塌，酿成了裸贷等等悲剧。而和求职者的个人隐私数据直接关联的互联网招聘平台，理当引以为戒。  一家互联网公司的失职，最终害死了一个心急如焚的求职少年。在大数据和互联网支配现代人的时代里，这是移动互联网版的惊悚故事。而之前的受害者，是与李文星同年的魏则西。  魏则西和李文星不约而同向我们展示了，一个互联网公司如果失职甚至作恶，可能造成多大的伤害。  而未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。  对于在风口上旋转的互联网公司来说，认清责任和现实，似乎更为重要。  
2017-08-03	大学生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡	　　（原标题：大学生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡）  　　本报天津8月2日电（中国青年报·中青在线记者 胡春艳）一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远（化名）说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。    
2017-08-03	 天津求职蹊跷死亡 名校毕业生客死他乡或陷入传销组织	  >    　　【天津求职蹊跷死亡 名校毕业生客死他乡或陷入传销组织】一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息今天在网上被大量转发。有自媒体报道称，毕业于东北大学的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日晚10时许，中国青年报・中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据天津市静海区公安分局提供给中国青年报・中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  　　警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　985毕业生赴天津应聘离奇死亡 疑因身陷传销  　　一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。  　　李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  　　今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。  　　不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  　　李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。  　　家属发文悼念：曾因家庭困难拒绝上大学  　　今天(8月2日)下午，有李文星家属在“有道云笔记”平台发布了悼念李文星的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章中，发布者以李文星妹妹口吻，讲述了兄妹之间的点滴往事，并发布了李文星父亲的一段回忆。经记者向李文星妹妹李文月确认，上述悼念文章确为其本人所发。  　　回忆提到，李文星与妹妹出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安度过了难关。”  　　文章表示，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多的高分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  　　李文星室友称其无自杀可能  　　8月2日晚，红星新闻联系到李文星的大学同学陈栋(化名)，毕业之后他和李文星一起租过房子，陈栋告诉红星新闻：“家属和我都认为李文星没有自杀的可能，根据他和我们联系的情况，他生前并没有表现出要自杀的想法。”  　　提及李文星为何会做JAVA程序员，陈栋说并非李文星兴趣使然，而是“生活所迫”。“我们大学地质勘探工程专业不好找工作，李文星知道JAVA程序员工资高，也不用出差，就想做这个。”毕业之后，李文星来到北京就读相关培训学校。  　　陈栋说，今年年初找工作时，李文星只找JAVA程序员相关工作，“我给他推荐工作他也没同意”。后来李文星有动摇，便被上述公司招走。  　　BOSS直聘回应：希望提供家属帮助并找出真凶  　　针对外界关于985高校毕业生李文星在BOSS直聘网站找工作意外身亡的消息，BOSS直聘官方回应称已经第一时间联系家属、警方和相关部门。  　　BOSS直聘称接到“李文星事件”问询后，第一时间报警并通过记者联系到家属，希望提供帮助，并表示，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。”  新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   【天津求职蹊跷死亡 名校毕业生客死他乡或陷入传销组织】一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息今天在网上被大量转发。当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。  
2017-08-03	大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡 警方已立案调查 	原标题：大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡 警方已立案调查  中青在线天津8月2日电（中国青年报·中青在线记者 胡春艳）一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息今天在网上被大量转发。有自媒体报道称，毕业于东北大学的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  8月2日晚10时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  据天津市静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  985毕业生赴天津应聘离奇死亡 疑因身陷传销  一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。  李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。  不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。  家属发文悼念：曾因家庭困难拒绝上大学  今天(8月2日)下午，有李文星家属在“有道云笔记”平台发布了悼念李文星的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章中，发布者以李文星妹妹口吻，讲述了兄妹之间的点滴往事，并发布了李文星父亲的一段回忆。经记者向李文星妹妹李文月确认，上述悼念文章确为其本人所发。  回忆提到，李文星与妹妹出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安度过了难关。”  文章表示，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多的高分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  李文星室友称其无自杀可能  8月2日晚，红星新闻联系到李文星的大学同学陈栋（化名），毕业之后他和李文星一起租过房子，陈栋告诉红星新闻：“家属和我都认为李文星没有自杀的可能，根据他和我们联系的情况，他生前并没有表现出要自杀的想法。”  提及李文星为何会做JAVA程序员，陈栋说并非李文星兴趣使然，而是“生活所迫”。“我们大学地质勘探工程专业不好找工作，李文星知道JAVA程序员工资高，也不用出差，就想做这个。”毕业之后，李文星来到北京就读相关培训学校。  陈栋说，今年年初找工作时，李文星只找JAVA程序员相关工作，“我给他推荐工作他也没同意”。后来李文星有动摇，便被上述公司招走。  BOSS直聘回应：希望提供家属帮助并找出真凶  针对外界关于985高校毕业生李文星在BOSS直聘网站找工作意外身亡的消息，BOSS直聘官方回应称已经第一时间联系家属、警方和相关部门。  BOSS直聘称接到“李文星事件”问询后，第一时间报警并通过记者联系到家属，希望提供帮助，并表示，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。”  责任编辑：  
2017-08-03	李文星天津求职蹊跷死亡 网上求职安全谁来保障？	  李文星  据南方网   有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇 “李鬼”公司，最终付出了生命的代价。2日下午，BOSS直聘向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。” （8月2日新京报快讯）  李文星生命的年轮定格在了23岁。这个23岁，出生于农村家庭，重点大学毕业的寒门贵子在找工作这一现实的遭遇中没有实现华丽的“逆袭”，却付出了生命的代价。我们可以想象李文星在没有找到“李鬼”北京科蓝公司之前经历过怎样的焦躁，在BOSS直聘发出的offer多次被拒，等了很久，终于有一家公司表示“I want you”。李文星以为抓住的是机会，但这最后的救命稻草，发出的却是死亡之约，让他陷入传销的泥潭导致死亡。    发现李文星尸体的水坑  在类似的案件调查中，不难发现传销公司的目标大多是像李文星这样刚刚步入社会的大学毕业生，他们往往社会阅历浅，并且急于找到一份工作在大城市生存下去，对招聘者缺乏警惕性并且不能识破骗局。这些案件让人唏嘘扼腕的同时，不禁让人疑惑在这个分不清李逵还是李鬼的时代，网上求职的安全究竟该由谁来保障？    李文星与薛婷婷在BOSS直聘上的聊天记录  准入门槛。为求职者把好第一道关是求职平台的法定义务，BOSS直聘等网络求职平台在允许求职公司注册应该多种途径了解公司的背景。比如：要求招聘单位提供相关资料，注意招聘单位的营业执照等相关证件；提供正规单位的招聘单位的办公场所所在地等等。相反，若不尽“注意义务”，不能保障招聘单位的正规性，就应对招聘单位的一举一动负法定的“连带责任”。    李文星收到的入职聘用书部分截图  事中监督。BOSS直聘等网络求职平台发布求职信息，从本质上来说是一种市场行为，如果对这种市场交易行为缺乏行之有效的行政监督，听之任之，假冒伪劣的招聘公司就会如雨后春笋般出现，工商管理部门应该加强事中管理。将网络求职公司纳入网络交易监管服务平台，加大“李鬼公司”这种假冒伪劣招聘公司的打假力度。    李文星购买车票的通知  事后回访。传销组织固然强大，但他们通常藏身在小区、楼宇、网吧等场所，且经常会采取“集中授课、交流分享、精神激励”的方式给学员洗脑，所以，相对来说，社区是最容易发现“李鬼公司”存在的。如果“李文星”们能得到多一些关注，第一站不是网络招聘公司，而是能够向社区报道，由社区组织不定期回访，一旦发现异常及时报警，就会识破无数陷阱。  但愿“寒门贵子”的悲剧到此为止，多给大学生求职者多一些关爱，他们的求职之路就会多一份安全多一份保障，这不难做到，需要我们共同努力。（钟华）  
2017-08-03	北京科蓝回应李文星事件：涉事招聘方“北京科蓝”系恶意冒充|沸点	　　新京报快讯(记者 赵凯迪)东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘应聘到“北京科蓝”公司入职，但其尸体于7月14日在天津静海一处水坑被发现。针对此事，北京科蓝软件系统股份有限公司昨日发布公告称，BOSS直聘上，给李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。  　　新京报此前报道，5月15日，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘APP与“北京科蓝”公司人事部薛婷婷取得联系。几天后，该公司将聘用通知函发给他，通知函下方联系人的姓名为王文鹏。5月20日，李文星赶赴天津入职后，逐渐和家人、朋友减少联系。7月14日，其尸体被发现于天津静海区一处水坑中。  　　昨日，北京科蓝软件系统股份有限公司在某论坛航发布公告称，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及北京科蓝软件系统股份有限公司的报道。针对媒体报道，经公司核查，文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充;公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  　　公告还强调，该公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。此外，公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  　　今日上午，新京报记者联系到北京科蓝公司。一名工作人员称，上述公告确为该公司所发。                        
2017-08-03	 求职者李文星之死调查：疑似陷入传销组织(图) 	齐鲁网（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）山东籍大学生李文星7月14日在天津静海区一处水坑里被人发现尸体，关于李文星的死因最近引起大家的广泛关注。李文星去年从东北大学毕业之后，一直在北京生活，他为什么会命丧天津一处水坑呢？为了寻找答案，记者赶往李文星的老家德州，采访他的家人，试图寻找答案。   7月14号晚上6点55分，有人在天津静海西外环和北外环交口水沟内发现一具男性尸体，口袋里的一张身份证显示，这名男子叫李文星，山东德州人。警方马上通知他的家人。接到警方的电话，李文星的母亲感到很吃惊。“很好奇，他（李文星）跟我说在石家庄，身份证怎么会出现在天津呢？”李文星的母亲说。   带着疑问，家人赶到天津，经过核实辨认，死者确实就是李文星本人。而在此之前，李文星曾告诉家人，他在石家庄找到一份工作，人为什么突然会在天津溺水身亡呢？天津警方给出的答复，让李文星母亲始终不愿去接受。“他们给我说，你的孩子是自己下水，可能下水洗手去，自己掉进去死亡的，我说我怎么也不相信。”李文星的母亲告诉记者。   来自公安部门的消息显示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，警方分析认为李文星极有可能误入传销组织。这也印证了李文星之前的异常举动。李文星曾告诉妹妹李文月，他通过“BOSS直聘”招聘平台在天津找到一份IT方面的工作，同样在天津的妹妹，在5月20号，还收到了哥哥的定位信息。   李文月告诉记者，5月20日哥哥李文星曾给自己发了一个定位，人已经到天津滨海了，让搜一下，离自己上班的地方远不远。李文月当时忙着工作，没有马上赶过去见哥哥。可第二天，还没等兄妹俩相见，李文星就告诉妹妹说他在石家庄找到一份工作，并且赶到石家庄了。随后，母亲每次给儿子打电话，儿子都没有马上接听，而是稍后打回来，给儿子发微信，儿子也是用文字回复。6月29号，李文星自称手机丢了，之后和家人的联系就很少了。   7月8日，李文星母亲突然接到儿子用陌生号码打来的一个电话。电话里李文星告诉母亲，谁打电话要钱，都不要给。而这也是母亲和儿子的最后一次通话，从那天之后，家人试图用各种方式和李文星联系，都没有得到回应。   记者了解到，目前静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。   更多详细内容请收看山东广播电视台电视公共频道17:55分播出的《民生直通车》栏目，热线电话0531-66661234  爱心妈咪小屋化尴尬  "幺婶"很忙  少年冰球队  夏天必备的救命冰品  盘点楚乔传的穿帮镜头  女明星与妈妈合影  陆毅野外捉鸡架火烧烤  沙漠里的5A级景区  赵薇:当店长真心不易  汤唯亮相香港电影展  华龙网 www.cqnews.net　　|　  齐鲁网（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）山东籍大学生李文星7月14日在天津静海区一处水坑里被人发现尸体，关于李文星的死因最近引起大家的广泛关注。李文星去年从东北大学毕业之后，一直在北京生活，他为什么会命丧天津一处水坑呢？为了寻找答案，记者赶往李文星的老家德州，采访他的家人，试图寻找答案。   7月14号晚上6点55分，有人在天津静海西外环和北外环交口水沟内发现一具男性尸体，口袋里的一张身份证显示，这名男子叫李文星，山东德州人。警方马上通知他的家人。接到警方的电话，李文星的母亲感到很吃惊。“很好奇，他（李文星）跟我说在石家庄，身份证怎么会出现在天津呢？”李文星的母亲说。   带着疑问，家人赶到天津，经过核实辨认，死者确实就是李文星本人。而在此之前，李文星曾告诉家人，他在石家庄找到一份工作，人为什么突然会在天津溺水身亡呢？天津警方给出的答复，让李文星母亲始终不愿去接受。“他们给我说，你的孩子是自己下水，可能下水洗手去，自己掉进去死亡的，我说我怎么也不相信。”李文星的母亲告诉记者。   来自公安部门的消息显示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，警方分析认为李文星极有可能误入传销组织。这也印证了李文星之前的异常举动。李文星曾告诉妹妹李文月，他通过“BOSS直聘”招聘平台在天津找到一份IT方面的工作，同样在天津的妹妹，在5月20号，还收到了哥哥的定位信息。   李文月告诉记者，5月20日哥哥李文星曾给自己发了一个定位，人已经到天津滨海了，让搜一下，离自己上班的地方远不远。李文月当时忙着工作，没有马上赶过去见哥哥。可第二天，还没等兄妹俩相见，李文星就告诉妹妹说他在石家庄找到一份工作，并且赶到石家庄了。随后，母亲每次给儿子打电话，儿子都没有马上接听，而是稍后打回来，给儿子发微信，儿子也是用文字回复。6月29号，李文星自称手机丢了，之后和家人的联系就很少了。   7月8日，李文星母亲突然接到儿子用陌生号码打来的一个电话。电话里李文星告诉母亲，谁打电话要钱，都不要给。而这也是母亲和儿子的最后一次通话，从那天之后，家人试图用各种方式和李文星联系，都没有得到回应。   记者了解到，目前静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。   更多详细内容请收看山东广播电视台电视公共频道17:55分播出的《民生直通车》栏目，热线电话0531-66661234  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-03	心痛丨求职大学生被骗入传销组织死亡，招聘网站该负责？！ 	原标题：心痛丨求职大学生被骗入传销组织死亡，招聘网站该负责？！          5月15日：  5月18日：  5月19日：  5月20日  5月27日：  5月25日、6月8日：  6月28日上午：  7月8日晚：  7月14日：        胡泽说，培训完毕后李文星应聘到一家公司做Java开发，直到今年3月份，李文星认为公司不注重培养新人便辞职了。此后两个月，李文星通过BOSS直聘APP发送简历，最多时候一天能投20家，  “他一心想快点找到工作，特别急迫。”两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  胡泽知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  据胡泽回忆，5月15日，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司”的薛婷婷，几分钟后，薛婷婷回复说，公司目前有一个天津外派项目，“，请问是否接受？”      李文星同意后，薛婷婷又问了三个问题：“是否单身、是否毕业、是否有贷款”，李文星一一回答后，薛婷婷让其先发简历，并表示初审过后会有电话面试。  5月18日，“科蓝公司”通过电话对李文星进行了面试，并通知其入职。  5月19日下午，名为“五杀乐队”的QQ邮箱，给李文星发送了入职聘用书。这份“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”显示，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  这份聘用书还留有联系人的姓名和电话，记者昨日拨打该电话，发现。    5月20日上午，李文星带着一台电脑和几套换洗的衣服，前往天津。“到了记得给我发定位”，出于关心，李文星临走时，胡泽嘱咐他。  下午2点41分，李文星通过微信发送位置给胡泽，。不过当天中午和晚上，李文星两次给妹妹李文月发消息，。  胡泽收到信息后询问李文星情况，却迟迟没有回复。直到晚上6点20分，李文星才回了个“嗯”。          5月27日，王异再次联系了李文星，问他工作情况。  王异说，李文星告诉他，已于5月21日到石家庄，石家庄有一家公司的高管是他亲戚，已入职那家公司并租房，“项目比较紧，经常加班。”  除了，长时间，李文星也让胡泽、王异起了疑心。5月25日，长期“失联”的李文星主动联系胡泽，说要借500元，转支付宝就行。胡泽说，李文星通过语音证实身份后，他转去了500元。  6月8日，李文星又一次向胡泽提出借款500元的请求，“他还说我之前去海南的时候欠了他1000元，但是我从没有跟他借过钱。”  当天晚上，李文星也联系了王异，称“借点钱，花呗(蚂蚁花呗)还不起了。”王异称，此前李文星从未向人借过钱，“可能两个月没工作，手头比较紧张，我就没有多想转给了他。”  6月28日早上，李文星跟母亲发短信，说晚上7点左右，他说  7月8日晚上，他给家里打电话说，    昨晚10时许，新京报记者从静海区委宣传部获得。  这份说明显示，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。  经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  当晚，天津市公安局静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行解剖尸检。经检验，李文星符合特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  说明称，天津市公安局静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。    对此，静海区将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。      “我与李文星有相似的求职经历”，今年6月毕业的江苏大学生张明（化名）说，自己在BOSS直聘平台上发布了求职简历，收到一位自称杭州某网络科技公司招聘人员的消息，  张明透露，电话面试后，自己就收到一封写着这家公司名字的邮件，告知其已被录取。但让他意外的是，邮件中提及的工作地点并非“杭州”，而是天津西青区某广场，“对方给我的解释是，要”。  不过张明还是抱着“试试看”的心态前往天津。但他到了天津后，对接的招聘人员不断变换约定地点，要求按照对方的路线走。  张明随后在网上搜索发现，有人自称有过类似的求职经历，    大学应届毕业生余阳(化名)告诉记者，自己在BOSS直聘上也有相似经历。“去年寒假，我在BOSS直聘上投了简历，后来挂名山东一家公司的招聘人员联系我，。”  余阳称，在她正准备前往山东入职时，对方告知，需先去天津培训3个月，“之前对方一直没告诉我这件事，我听说可能是骗局就没过去，后来那个招聘人员的账号也被查封”。          BOSS直聘      ，并有10余人直接向邮箱发送个人简历。求职者中，有应届生，也有工作多年的职场人士，。直至昨日晚间，仍不断有求职者投递简历，记者用户信息以及发布的招聘消息未受到影响。    当天下午，新京报记者就此与BOSS直聘客服联系，客服工作人员表示，用人单位在BOSS直聘上发布职位信息时，需要上传营业执照等证件进行审核，通过审核的公司会有一个BOSS认证的标识。  该客服称，所有发布在BOSS直聘上的职位，会有专门的审核部门进行审核，同时，用户在求职过程中如发现虚假信息也可进行投诉。      智联招聘    智联招聘      赶集网              记者搜索发现，赶集网上招聘的摩拜单车、ofo维修员的帖子多达100余个。这些招聘是真的吗？为此，记者以求职者身份联系了马先生反映的中介。一名自称沈助理的工作人员当即发来了面试短信。  根据短信，记者来到位于松江区松汇中路的面试点。据观察，，仅挂有一块黑底红字的招牌写着“报名处”（见图）。记者推门进入后，一名工作人员显得非常警惕，要求核实面试短信。随后要求填写个人信息，准备面试。                  韩骁同时指出，在李文星死亡事件可能与BOSS直聘网上发布的虚假招聘信息有关的情况下，公安机关网络犯罪侦查大队应该对该网站的信息审查机制进行审核，确定其是否尽到了审查义务。根据其尽义务的情况适用相关的法律法规要求其承担民事、行政甚至刑事责任。                    责任编辑：  
2017-08-03	《李文星之死》追踪:BOSS直聘承认问题,警方已立案 	原标题：《李文星之死》追踪:BOSS直聘承认问题,警方已立案    编者按：稿件《求职少年李文星之死》在芥末堆刊发出的12小时后，这一事件已经演变为全民关注的社会性事件。我们希望这件事不会被人们轻易遗忘，希望稿件的刊发能够帮助推进“李文星案”的调查、推动中国互联网招聘行业的自省，让更多的年轻人有一条安全的求职之路。  用严肃新闻的态度去做教育行业的记录者，芥末堆是认真的。  芥末堆 吉吉 8月3日报道  昨日，芥末堆发表调查报道《求职少年李文星之死》，东北大学16届毕业生李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”求职，却因虚假招聘信息误入传销组织。7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。  在芥末堆的文章发布后，各门户、新京报、澎湃新闻、华西都市报等二十余家媒体联系芥末堆，询问李文星家属的联系方式，并对这一事件进行跟踪报道。此外，天津警方、BOSS直聘、北京科蓝软件系统股份有限公司也相继针对这一事件做出回应。  昨晚，天津市静海区公安部门称，在李文星身上曾搜到“”，目前已经对李文星，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  此外，BOSS直聘首度承认审核机制，从今日凌晨开始，对所有招聘者执行事先审核认证的流程。  昨日下午，BOSS直聘官方也针对此事做出回应，称已在第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。依据法律应当承担的一切责任，他们都愿意彻底承担。  今天凌晨2点41分，BOSS直聘又通过微信向芥末堆做出回应，称回顾本次李文星事件，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。从8月3日凌晨开始，BOSS直聘全面进行了调整，对所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。      目前用户和媒体非常关心Boss直聘APP对招聘者审核认证的事情，我们如实说一下情况。自成立以来，BOSS直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。先要说一下我们之前执行的认证策略。1. 我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。（1）只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。（2）招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。2. 2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。3. 后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器＋人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这个策略。4. 随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。5. 回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。BOSS直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。  在芥末堆的报道中提到，5月15日，李文星通过BOSS直聘联系到了正在招人“北京科蓝”人事部的薛婷婷。5月19日，李文星收到了北京科蓝的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司，联系人为人事行政部王文鹏。  在得知李文星的事情之后，芥末堆曾试着通过电话联系北京科蓝软件系统股份有限公司，询问BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和Offer提到的联系人“人事行政部王文鹏”是否是这家公司的员工，对方表示，他们公司并没有这两名员工。    对此，昨日晚间，科蓝软件发公告称，经公司核查，现就上述事项澄清如下：  文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。  公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。  公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  根据天津市静海区公安分局提供的“关于李文星警情的说明”，7月14日发现李文星尸体当晚，公安静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  警情发生后，公安静海分局开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  据中青在线报道，目前，天津市静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查。  中国社科院企业社会责任研究中心理事、北京市京师律师事务所合伙人钟兰安在接受AI财经社采访时表示，若由于网站审核不力，造成应聘者被骗或者被害，那么网站就存在一定的过错。因此，根据《侵权责任法》的规定，网站应当在过错范围内向被害者承担一定的法律责任，但只是部分责任。若造成严重后果或者是该网站审核程序存在的严重的疏漏，那么该网站就有可能被关停或者责令整改。  本文部分内容综合中青在线、AI财经社。  1、本文是 芥末堆网原创文章，转载可点击 芥末堆内容合作 了解详情，未经授权拒绝一切形式转载，违者必究； 2、芥末堆不接受通过公关费、车马费等任何形式发布失实文章，只呈现有价值的内容给读者； 3、如果你也从事教育，并希望被芥末堆报道，请发邮件到 tianyi.mei@jmdedu.com告诉我们。    责任编辑：  
2017-08-03	大学生求职疑陷传销组织蹊跷死亡 警方已立案调查	　　一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远(化名)说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。来源：中国青年报  编辑：李燕  上一篇:  下一篇:  | | | | | |   扬子晚报网（江苏扬子晚报有限公司）版权所有，未经授权不得转载或建立镜像  地址：南京市建邺区江东中路369号新华报业传媒广场　邮编：210092　联系我们:025-96096(24小时)　  
2017-08-03	大学生求职疑陷传销组织蹊跷死亡 已立案	　　一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远(化名)说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。    
2017-08-03	大学生求职疑陷传销组织蹊跷死亡 警方立案调查	 一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。   8月2日22时许，中国青年报・中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。   据静海区公安分局提供给中国青年报・中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。   当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。   静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。   “他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远（化名）说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。   通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。   5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。   去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。（记者胡春艳）  
2017-08-03	名校毕业生求职蹊跷死亡，疑陷“招聘骗局”入传销殒命 	原标题：名校毕业生求职蹊跷死亡，疑陷“招聘骗局”入传销殒命      一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息昨天在网上被大量转发。有自媒体报道称，毕业于东北大学的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。目前，天津静海警方已立案调查。      今年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星通过Boss直聘获得“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后前往天津滨海高新区软件园报到就职。  但李文星当天到达天津静海区某位置后出现反常举动。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。  据天津市静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”：              去天津后行为反常  据媒体报道，5月20日，李文星被告知面试通过，从北京前往天津入职。李文星在接到录用通知前，仅与北京科蓝进行过一次电话面试。而发送录用通知的邮箱则显示是昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。        但北京科蓝向媒体表示，Boss直聘上显示的员工“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”均不是该公司员工，而且公司发送的录用通知也都不会使用个人QQ邮箱，而是企业邮箱。      而根据去世前的反常举动，死者亲友猜测李文星到达天津后即遭非法传销组织控制。        李文星到天津的时候已是中午，李文星发给室友陈栋的位置则显示，当时他已到了天津静海区。在看到李文星发送的位置后，陈栋问：“到了?”李文星却突然没了回复，一直到晚上6点20分，李文星才给他回了一句“嗯”。      当天晚上，李文月给哥哥打了个电话，“我问他在哪，他说在滨海找了个小旅馆先住下，明天去面试。”根据事后陈栋等人透露的信息，李文月猜测，当时哥哥可能就已被人控制，因此下午就已到了静海的他，却称自己住在滨海，这两地距离80公里，如果坐公交车的话要2个多小时车程。  而从此之后，李文星的所在之处便不再被亲人和朋友详细了解，并且在天津和河北石家庄两地开始来回切换。    多家媒体报道李文星期间多次借钱，并提供交流截图。5月25日，李文星主动联系了陈栋，直截了当地说：“借500，转我支付宝就行。”陈栋提出让他说句是本人的话，他发了语音“你转我支付宝吧”。  6月8日，李文星再一次主动找陈栋。看到三句“在吗”、“吃了吗”、“最近怎么样”完全不像是以前说话风格的问候，陈栋还开玩笑地问道：“你是李文星？”。  当晚，李文星同样以“花呗还不起了”为由，让丁页城向他的支付宝转500元，还把自己的手机号发了过去。        据媒体报道，6月28日上午，他开始找同学给他的微信发送验证码，说是手机丢了。当天还联系了母亲，让她把她和父亲的手机号发给他，说“他忘了他们的号码”。      从5月20日到了天津，到6月底声称手机丢失，这期间，李文星虽然变得不太“正常”，但断断续续依然和家人朋友保持着联系。  “7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟我妈说‘谁打电话要钱你们都别给’，之后就再也没有出现了。”李文月说，直到7月14日，哥哥的尸体在国道旁的那个水坑里被发现。  警方：极有可能误入传销组织，已立案  8月2日晚10时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  曾因家庭困难拒绝上大学  8月2日下午，有李文星家属在“有道云笔记”平台发布了悼念李文星的图文。在这篇名为“如果有来生我们还做兄妹”的文章中，发布者以李文星妹妹口吻，讲述了兄妹之间的点滴往事，并发布了李文星父亲的一段回忆。据新京报报道，经记者向李文星妹妹李文月确认，上述悼念文章确为其本人所发。      回忆提到，李文星与妹妹出生于山东德州一农民家庭，为龙凤胎，时间为1994年正月。“俩孩子生下来一共八斤，儿子四斤三两，女儿三斤七两，儿子生下来没有呼吸，女儿生下来没有体温，经过一番救治，我的一对儿女总算是平安度过了难关。”  文章表示，为给李文星兄妹治病，李文星一家生活拮据，但李文星学习成绩优异，于2012年以630多的高分考上了东北大学。随后，李文星曾担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。  7月15日11时许，李文星父亲接到老家派出所通知称，天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物中有李文星身份证。经家属辨认，死者确为李文星。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。”  Boss直聘回应配合调查，媒体曝招聘骗局并非孤例  8月2日下午消息，Boss直聘近日针对李文星通过Boss直聘应聘，疑似遭遇传销骗局并身亡一事向新浪科技回应称，公司已经在上周六晚与家属代表见面，并在第一时间将有关数据进行提取和保存，以便随时配合案件调查。公司还表示，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，都愿意彻底承担。  根据媒体报道及网络公开信息，李文星遭遇的招聘骗局似乎并非孤例。数月前，曾有知乎用户在Boss直聘上披露遭遇冒牌“中科软科技公司”录用经历。该用户陪同女友前往天津静海区入职时，曾向中科软总部核实，结果发现与他们联系的人事部经理并非该公司员工。  该用户在当地还遇到另外一名情况类似的男生。虽然应聘公司不同，但对方的联系人缺使用同一个电话。  微博用户@Pinnsvin 去年12月也曝光过在Boss直聘上应聘工作后，被骗入天津静海区的非法传销组织的经历。  教育媒体芥末堆对该类事件的网络曝光进行总结，      李文星的悲剧发生后，有评论将其遭遇与魏则西事件相比较。两起事件的主人公都是名校大学生，魏则西因不当医疗加速病情恶化而身亡，李文星则上了虚假招聘和疑似传销组织的当，看似事件性质天差地别，不过缺乏规范的网络服务商都在其间扮演了重要的角色。  你永远不知道网络那头的键盘前是人还是狗。互联网诞生初期，描述其匿名性的上述名言让很多人感到新奇和兴奋。然而，现在看来，当互联网深度介入人们生活和工作的方方面面，匿名带给人的不仅是刺激和轻松，也有可能是致命的危险。缺乏审核的互联网平台让实施骗局更加容易，让丑恶的力量隐藏在“暗网”背后，导致不明真相的无辜者受伤害。  在互联网草莽发展的时期，社会因为网络空间的自由和开放享受了极大的红利，但如今，血淋淋的事实一次次告诫人们：完全自由的互联网，其破坏力远大于建设意义，缺乏监管和约束，它带给人的只有未知的恐慌和险境。想想我们平日里接触的缺乏规范的网站，难道不让人后怕吗？  李文星的求职历程并不顺利，在无法获得理想职位之时，过度信赖不规范的招聘网站，是其陷入骗局的直接原因。但是，这并不能怪李文星自己大意，事实上，很多大学生都曾通过缺乏规范的招聘网站求职，甚至通过求职群、论坛等不正规渠道获取招聘信息。一些人也许侥幸找到了理想工作，一些人或许及时识破骗局，避免进一步损失，但总有人不慎被骗子所利用。  如今，互联网是整个现实社会的投射，或者可以说，互联网就是现实社会的一部分，很重要的一部分。所有过去线下的生活方式、工作方式、情感维系方式，都可以在互联网上找到对应产品。对互联网产品的监管与约束也应该是全方位的，而不能再头痛医头脚痛医脚。今天出了虚假医疗的问题，明天出了虚假招聘的问题，那后天呢？  如果不未雨绸缪，用治理线下社会的谨慎思维来治理互联网，互联网就会处处都留下坑。当然，互联网治理遵循的规律与治理线下社会不同，监管者和管理者都应当遵循互联网思维，这要求平台承担起治理的重要责任。具体到网络招聘平台，如果当初就招聘单位入驻、招聘人员注册设置更严格的审核条件，李文星的悲剧或许根本就不会发生。  目前，关心这起事件的人都在等待警方更详尽的调查结果。李文星是否真的被卷入传销？非法传销和他的死亡之间究竟有怎样的关联？他又怎么在那个偏僻的水坑里“溺亡”的？这些都需要明确的解答。不管如何，虚假的网络招聘是一切的开始，期待警方顺藤摸瓜，尽早查明真相。  王钟的  中国青年报·中青在线 记者 胡春艳  评论：王钟的  编辑：张小松  综合：中青在线、中青评论（ID：cydplb）、“芥末堆”（https://www.jiemodui.com/ 作者：吉吉）、新浪科技、新京报（ID：bjnews_xjb 卢通 赵凯迪）、新浪微博等。  责任编辑：  
2017-08-03	BOSS直聘卷入李文星之死 雷军系其背后"金主"之一	 （原标题：卷入李文星之死，BOSS直聘背后金主有雷军）   一篇有关“李文星之死”的文章刷了屏。  文章说：大学生李文星在BOSS直聘上应聘一家企业，疑似遭遇了传销骗局，失联数日后不幸身亡。互联网招聘平台BOSS直聘由此卷入事件中。  “我们也是受害者，信息诈骗是行业痛点。”BOSS直聘回复帮主时说。  招聘行业有哪些你不知道的陷阱？BOSS直聘又是一家怎样的企业呢？  帮主在研究这些问题时竟然发现了雷军的身影，雷军是BOSS直聘的投资人，BOSS直聘跟雷军的顺为资本互动密切。    8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向帮主（ID：banglicai）讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文说，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。    帮主得知李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。  记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。  BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”对于这轮投资也有不少媒体做了报道。    从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。  顺为资本的官网显示，雷军为公司董事长及创始合伙人，另一位创始合伙人兼CEO为许达来。    媒体报道，BOSS直聘与顺为资本关系密切，曾为顺为资本旗下公司设立招聘专场。BOSS直聘CEO赵鹏还曾在顺为资本“并不难”系列第一期的CEO内部分享会上做分享。      帮主体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，帮主以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。  整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在帮主发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  帮主通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。      公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。  “我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉帮主，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。     “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”    
2017-08-03	 大学生求职疑陷传销组织蹊跷死亡 警方已立案调查 	　　本报天津8月2日电(中国青年报·中青在线记者胡春艳)一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远(化名)说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。                光明网版权所有   |  |  |  |  |  |  |   光明网版权所有  
2017-08-03	互联网企业不负责任会坑害多少人 | 新京报快评	李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而疑似是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。    　　▲家属贴出的李文星生前照片。  　　求职大学生李文星疑死于传销组织，死于焦虑和压力，也死于互联网。  　　Boss直聘成了漩涡中心。在媒体报道(点击文末“阅读原文”查看新京报相关报道)中，这成为了一个关键环节：迫切求职的李文星，在Boss直聘上看到了招聘信息，然后疑似深陷传销组织之中。  　　似乎，Boss直聘还没意识到这起事件的真正含义：在一份官方声明中，这家公司扮演起了受害者，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。  　　在这份声明中，Boss直聘似乎成了受害者。但事实是，它恰是李文星死因链条上的重要一环：正是它不严格的平台审核，让假boss与李文星直接接触，进而将他引向了天津，引向了不归路。即便它不是主要责任方，也不能忝称自己是受害者。  　　骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。  　　为了证明这一点，我们不妨做一个思维实验。  　　如果把报道中的Boss直聘替换掉，换成劳务中介、贴吧这样的社区，或者是几家业已鱼龙混杂的分类信息网站，这则消息还会触碰到公众的痛感吗?  　　或者，让我们再做个极端的假设，假设李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗?  　　  　　▲李文星与丁页城的对话。  　　答案很可能是否定的。浸淫网络多年，我们早已学会了机警地鉴别虚假信息，在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。  　　这正是Boss直聘这样的互联网招聘平台所注意到的新机会。过往分类信息网站的招聘板块，缺乏明晰的定位和严格的审核，自然，在招聘的效率和可靠性上要折损不少。主打真实招聘、垂直定位的，成了后来的互联网招聘平台招牌。  　　其中，Boss直聘算是口号响亮的一家。Boss直聘的广告语是这么描述自己的：Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。  　　我们来分析这短短的广告语。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。  　　其余的表述都在极力强化这种印象，例如“去除中间环节”，制造一种去中介的印象，也等于间接承诺，你所沟通的人都是真实的企业方代表，而不是可能存在骗局的黑中介。  　　Boss直聘所宣传和承诺的，正是有效匹配和真实信息，这才是用户愿意为之买单的原因，也是李文星对一家静海的企业深信不疑的原因。  　　可惜，李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。  　　媒体报道揭示，在Boss直聘网站上，并没有宣传所暗示的严格审核。任何人都可以在注册后，直接输入公司名称发布招聘信息，平台方连公司的营业执照等基本信息都未曾核实。  　　一个电话一张照片就能搞定的事，在这个到处大数据的年代，要甄别企业主的信息并不困难。平台方严重失职，却又对外夸大宣传，营造一种有效真实的假象，层层加码后，最终酿成了这起悲剧。  　　对于互联网招聘平台来说，审核并不难，但雇主是平台的核心资源，有公司招聘才有用户。  　　  　　▲发现李文星的水坑。  　　所以，严格审核可能会屏蔽掉一些小公司或者是个体招聘，影响雇主资源的扩展，但Boss直聘忘记了，对于一家以有效和真实为口号的招聘平台来说，审核和风控体系才是生命线。  　　事实上，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。  　　对于曾野蛮生长的互联网招聘平台来说，出于各种原因考虑，他们的风控和审核体系却始终缺席。  　　想想曾经被视为金融创新的互联网金融平台，正是因为无节制的贪欲和小心思，放松了风险管控和信用审核，最终一再垮塌，酿成了裸贷等等悲剧。而和求职者的个人隐私数据直接关联的互联网招聘平台，理当引以为戒。  　　一家互联网公司的失职，最终害死了一个心急如焚的求职少年。在大数据和互联网支配现代人的时代里，这是移动互联网版的惊悚故事。一个互联网公司如果失职甚至作恶，可能造成多大的伤害。  　　而未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。  　　对于在风口上旋转的互联网公司来说，认清责任和现实，似乎更为重要。  　　文/胡涵                        
2017-08-03	记者调查BOSS直聘:信息可虚构 假职位推荐首条	　　法制晚报�看法新闻（记者 李东）据媒体报道，5月15日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在互联网招聘平台Boss直聘上发送简历找工作，在收到了“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后，前往天津滨海高新区软件园报到就职。但据家人反应李文星到达天津静海区后出现反常举动。7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。据此前媒体报道，天津静海区非法传销组织泛滥，根据其去世前的反常举动来看，李文星亲友猜测其曾遭非法传销组织控制。  　　根据媒体博导和公开资料显示，BOSS直聘上应聘工作受骗的案例并非一起。有网友爆出去年12月在BOSS直聘上应聘工作后，被骗入天津静海区的非法传销组织的经历。  　　  　　昨天下午，BOSS直聘回应称公司已经第一时间与警方取得联系，并积极联系李文星家属了解情况。7月29日晚，公司与家属代表见面，获得了家属认为的案情相关信息，BOSS直聘已根据这些信息第一时间将有关数据提取并保存，随时配合案件调查。  　　同时，BOSS直聘称：传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害。   　　   　　在此次事件中，BOSS直聘平台被质疑发布招聘信息的企业资质审核环节缺失。8月2日晚，记者实测发现，BOSS直聘平台上，虚构公司信息也可顺利发布招聘信息。   　　8月2日晚，记者通过BOSS直聘手机版注册招聘，注册过程中，记者虚构公司名字为“北京仗剑天涯文化传媒有限公司”、虚构公司简称为“中原一支笔”，虚构公司行业为媒体，公司规模虚构为20-99人。工作地址则虚构为北京密云某地。但然通过了注册并成功发布一条招聘信息。   　　记者注意到，发布招聘信息时，BOSS直聘发布招聘信息中有“新建公司”一项，需填入公司全称、公司简称等信息，即便填写界面上显示“公司信息将被审核，请确保您输入的信息真实有效”的提示信息，但记者填写上一个虚构的公司名后仍可以进入下一项。   　　接下来的填写“接收简历邮箱”一页，显示有“BOSS直聘将会非常谨慎地通过邮箱联系您”的提示信息。除此之外没有其他关于“填写信息需真实”的提示。   　　材料填写完成后，便是发布职位信息的页面。直到发布职位成功，并不用提供身份证和营业执照复印件等证明材料。过程中，记者并未到收到BOSS直聘关于“填写信息真实性确认“的信息。   　　   　　21时15分，记者发布的职位信息便可以在求职页面被搜到。一位今年毕业的大学生求职者正在搜索信息时看到记者发布的招聘信息，便投来简历。   　　该求职者向法制晚报�看法新闻记者表示，晚上10点左右，其登录boss直聘手机版，刷新之后发现“中原一支笔”在其设定的采编岗位相关推荐公司的第一条。过了一段时间后，仍然位居榜单前列。   　　这名求职者说，她看了一下招聘岗位及要求很符合自己预期，于是就点击了立即沟通，系统默认发送给对方“您好，我对贵公司很感兴趣，希望能和您聊聊”。   　　随后，记者用虚构的备注名为“铅笔 ##总监”的招聘方回复该名应聘者“先发简历，会有人事与您联系”。她便发送了简历。   　　该名应聘者称，从一开始发现招聘信息的大约半个小时，其并未看到相关“预防虚假招聘信息”的提示。   　　截至22时11分记者将招聘信息关闭，招聘信息发布出去不到一小时，记者在后台收到两份应聘简历。            
2017-08-03	大学生天津求职蹊跷死亡 网上求职安全谁来保障?(图) 	    李文星　　有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇 “李鬼”公司，最终付出了生命的代价。2日下午，BOSS直聘向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。” （8月2日新京报快讯）  　　李文星生命的年轮定格在了23岁。这个23岁，出生于农村家庭，重点大学毕业的寒门贵子在找工作这一现实的遭遇中没有实现华丽的“逆袭”，却付出了生命的代价。我们可以想象李文星在没有找到“李鬼”北京科蓝公司之前经历过怎样的焦躁，在BOSS直聘发出的offer多次被拒，等了很久，终于有一家公司表示“I want you”。李文星以为抓住的是机会，但这最后的救命稻草，发出的却是死亡之约，让他陷入传销的泥潭导致死亡。      发现李文星尸体的水坑　　在类似的案件调查中，不难发现传销公司的目标大多是像李文星这样刚刚步入社会的大学毕业生，他们往往社会阅历浅，并且急于找到一份工作在大城市生存下去，对招聘者缺乏警惕性并且不能识破骗局。这些案件让人唏嘘扼腕的同时，不禁让人疑惑在这个分不清李逵还是李鬼的时代，网上求职的安全究竟该由谁来保障？      李文星与薛婷婷在BOSS直聘上的聊天记录　　准入门槛。为求职者把好第一道关是求职平台的法定义务，BOSS直聘等网络求职平台在允许求职公司注册应该多种途径了解公司的背景。比如：要求招聘单位提供相关资料，注意招聘单位的营业执照等相关证件；提供正规单位的招聘单位的办公场所所在地等等。相反，若不尽“注意义务”，不能保障招聘单位的正规性，就应对招聘单位的一举一动负法定的“连带责任”。      李文星收到的入职聘用书部分截图　　事中监督。BOSS直聘等网络求职平台发布求职信息，从本质上来说是一种市场行为，如果对这种市场交易行为缺乏行之有效的行政监督，听之任之，假冒伪劣的招聘公司就会如雨后春笋般出现，工商管理部门应该加强事中管理。将网络求职公司纳入网络交易监管服务平台，加大“李鬼公司”这种假冒伪劣招聘公司的打假力度。      李文星购买车票的通知　　事后回访。传销组织固然强大，但他们通常藏身在小区、楼宇、网吧等场所，且经常会采取“集中授课、交流分享、精神激励”的方式给学员洗脑，所以，相对来说，社区是最容易发现“李鬼公司”存在的。如果“李文星”们能得到多一些关注，第一站不是网络招聘公司，而是能够向社区报道，由社区组织不定期回访，一旦发现异常及时报警，就会识破无数陷阱。  　　但愿“寒门贵子”的悲剧到此为止，多给大学生求职者多一些关爱，他们的求职之路就会多一份安全多一份保障，这不难做到，需要我们共同努力。  （责任编辑：李焱）  
2017-08-03	求职者李文星之死，招聘网站难辞其咎	  - 或用以下帐号直接登录 -  　　互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  　　据新京报报道，有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇天津的一家“李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  　　今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司offer。然而，家人和朋友发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象，应该是陷入传销组织。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。BOSS直聘上李文星接触的是一家冒名“北京科蓝公司”的“李鬼”公司，而真正的北京科蓝公司却与此没有任何干系。各种信息综合显示，该“李鬼”公司涉及传销。  　　出身农村、家庭贫困、成绩优异、考入名校、身负重望、渴望留在离父母不太远的大城市——对于李文星，他太需要一份工作。他已经毕业一年有余了，天津这个offer也许将是他安身立命的依靠，也可能是改变整个家庭状况的转折。  　　然而，这个offer却成了他的“死亡请柬”。天津静海区，李文星死去的地方是因传销而屡次被媒体报道的“名城”。  　　大学生陷入传销组织，多年来已经成为社会顽疾。而李文星的悲剧中，除了要归责于传销，招聘网站BOSS直聘的责任也不可推卸。  　　有媒体记者在BOSS直聘网站上用假身份创建公司、发布招聘信息，“一路绿灯”，甚至收到了应聘者的求职简历，招聘平台的审核漏洞显而易见。这才有了“李鬼”公司鱼目混珠，将李文星欺骗到天津的事情。  　　李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成了传销组织欺骗大学生的平台。  　　在网上，有不少人分享过与李文星相似的经历。对于李文星这样的大学生求职者来说，虽然已是成年人，也接受了高等教育，但是不可否认，他们是求职大军中不折不扣的“弱势群体”。入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验，都给了骗子设置陷阱的空子。  　　希望当地警方尽快调查出事情真相，依法处理传销组织和招聘网站，给李文星家人一个交代。  　　正如魏则西事件发生后，监管部门加强了对互联网广告的管理，百度也加强了对广告主资质的审核。李文星事件后，我们也希望有关部门加强监管，依法追责。招聘网站尽职审核招聘企业的资质，是避免让违法组织出现在招聘网站上。这一条行业底线，无论如何不能突破，逾越雷池者也理应受到法律的惩处。  　　互联网时代下，联系用户双方的互联网平台作用越来越重要。平台想要获得收益自然是应当的，但要保障信息的安全，要对信息发布方的资质、信用进行审核。这不仅是对人生仍旧充满想象的李文星们负责，也是为了互联网企业自身的发展。互联网应该扩大社会福利，不能成为坏人的帮凶。  请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-03	大学生天津求职蹊跷死亡，网上求职安全谁来保障？	  - 或用以下帐号直接登录 -      李文星　　有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇 “李鬼”公司，最终付出了生命的代价。2日下午，BOSS直聘向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。” （8月2日新京报快讯）  　　李文星生命的年轮定格在了23岁。这个23岁，出生于农村家庭，重点大学毕业的寒门贵子在找工作这一现实的遭遇中没有实现华丽的“逆袭”，却付出了生命的代价。我们可以想象李文星在没有找到“李鬼”北京科蓝公司之前经历过怎样的焦躁，在BOSS直聘发出的offer多次被拒，等了很久，终于有一家公司表示“I want you”。李文星以为抓住的是机会，但这最后的救命稻草，发出的却是死亡之约，让他陷入传销的泥潭导致死亡。      请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  欢迎关注"南方新闻网"公众号（微信上长按二维码识别 ）  欢迎关注"木棉花香"公众号（微信上长按二维码识别 ）  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-03	大学生求职疑陷传销组织蹊跷死亡 警方已立案调查 	　　本报天津8月2日电（中国青年报・中青在线记者 胡春艳）一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报・中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报・中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远（化名）说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。                                   |  | |  |  |     发证机关：国家广播电影电视总局  四川新闻网版权所有      
2017-08-03	卷入李文星之死 BOSS直聘背后金主有雷军	 （原标题：卷入李文星之死，BOSS直聘背后金主有雷军）   一篇有关“李文星之死”的文章刷了屏。  文章说：大学生李文星在BOSS直聘上应聘一家企业，疑似遭遇了传销骗局，失联数日后不幸身亡。互联网招聘平台BOSS直聘由此卷入事件中。  “我们也是受害者，信息诈骗是行业痛点。”BOSS直聘回复帮主时说。  招聘行业有哪些你不知道的陷阱？BOSS直聘又是一家怎样的企业呢？  帮主在研究这些问题时竟然发现了的身影，雷军是BOSS直聘的投资人，BOSS直聘跟雷军的顺为资本互动密切。    8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向帮主讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文说，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。    帮主得知李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。  记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。  BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”对于这轮投资也有不少媒体做了报道。    从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。  顺为资本的官网显示，雷军为公司董事长及创始合伙人，另一位创始合伙人兼CEO为许达来。    媒体报道，BOSS直聘与顺为资本关系密切，曾为顺为资本旗下公司设立招聘专场。BOSS直聘CEO赵鹏还曾在顺为资本“并不难”系列第一期的CEO内部分享会上做分享。      帮主体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，帮主以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。  整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在帮主发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  帮主通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。      公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。  “我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉帮主，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。  “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”    
2017-08-03	求职少年死亡疑陷传销 招聘网站：我们也是受害者	每日人物孟依依梅佳报道  近日，一则《求职少年李文星之死：BOSS直聘陷“招聘骗局”》的报道引起大家关注，李文星在网络招聘平台上找工作却疑陷传销，最终离奇死亡。与“魏则西事件”极其相似的故事结构，这次的李文星又是如何一步步走向死亡的。      “学习两年后回老家”7月14日，李文星的尸体被发现时，“长相、身形已经无法辨认”，天津市静海区警方通过身份证确认死者信息。  李文星出身山东德州农村家庭，今年23岁，从东北大学资源勘探工程专业毕业后想要从事IT行业，由于专业不对口，他花费16000元在一个培训班学习Java，希望3年做到高级工程师。  但到北京后他长期找工作不顺利，室友陈栋在接受媒体采访时提到，李文星觉得今年春节前入职的公司不注重培养新人，“辞职了”。  晚上躺在床上聊天的时候李文星告诉陈栋，北京房价高但是机会多，“学习两年后回老家”，还提到回山东德州办培训班。  此后两个月里，李文星一直通过BOSS直聘APP向招聘单位发送简历，甚至在6小时内发送20份，他急需一份工作。  BOSS直聘网给自己的功能定位是：招聘者和求职者沟通的平台。  Boss直聘华东市场的公关经理朱利安称“应届生的职场与社会经验均严重不足。BOSS直聘控制着本该受保护的应届生与企业接触的第一入口。”该网站的集团公关还告诉每日人物，在产品方面，网站允许应届生可以不用填写相关工作经历，而在其他方面暂时没有什么保护措施，“因为毕竟我们公司不是以具体人群定位，而是以产品功能定位的。”  到了5月15日，“北京科蓝”人事部的薛婷婷在BOSS直聘上给了李文星回复，经过初审、电话面试后，对方通过昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱给李文星发来了offer，通知其前往天津入职。  5月20日，李文星到了天津市静海区。      李文星的眼睛有点红刚进去时他便被告知这里没有要找的工作，李文星之死事件知情人、网友“沧海一声笑”在网络平台上提到：第二天早上吃完早饭，“两个师傅教他打升级，一边打一边打探他的个人情况，家庭情况等，然后汇报给领导，下午有领导单独找他坐寝，引导让他给家里打电话说他已经去了石家庄，不在天津了”。  据其描述，李文星所在的传销点每天要上课、考试、玩游戏、打牌，那里有非常严格的作息时间，生活条件差，晚上一堆人挤在一起睡觉，有时候为了躲避警察跑到野外去睡，手机被控制后只能在监视下使用。  李文星在第六天的时候被迫去凑够2900元，当了“老板”，并强制他学习主持功能等，要他去邀约，继续向家里要钱。李文星拒绝了，“每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷地坐在那里”。  王方也是在招聘网站上找工作时被引入传销陷阱，有时候被要求用“简单粗暴的方式给家人打电话直接喊”要钱。  7月10日左右，王方与李文星打过一次牌，发现他的眼睛有点红，李文星话不多，不怎么引人注意。  一个月后王方交了800元被放了出来，因为他不发展下线，不提身价（交钱），还爱闹腾。刚出来时他打算举报，后来想想还是算了：“警察也只会救走想走的人。“  双鹰反传销组织的工作人员告诉每日人物，传销组织一般会通过3种方式拉人：一是通过招聘网站发布相关信息，二是通过找男女朋友的相关信息，三则是通过亲友关系。其中前两种是拉人的主要方式。而通过网站发信息招人的传销组织会更暴力。入传销组织的人95%都会被洗脑。这种洗脑一方面利用人们的斯德哥尔摩综合征的心理，也就是人质情结，关进去的人会很害怕，就会对传销组织的工作人员产生依赖心理，另一方面是利用人性的贪欲。如果受害人的身体不好，或者反抗太厉害，容易发生人身危险。      谁为李文星的死负责？7月15日，李文星的父亲接到老家派出所电话，让他们去辩尸。之后，李文星的父母、哥哥和妹妹一同前往尸体发现地，尸体被泡得无法分清，但是大哥李刚毅认得那身衣服，是去年李文星在北京上学时李刚毅给他买的。  尸体一周后火化，7月22日，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东老家”。8月3日下午，最早报道李文星事件的芥末堆的相关人员回应：目前家属情绪已经失控。  目前警方已对“李文星事件”立案调查， 根据尸体随身携带的笔记，多次出现“广州蝶贝蕾”、“蝶贝蕾护肤系列”等字样，警方分析其极有可能误入传销组织，但并未证实为落入“蝶贝蕾”传销组织。  就在此前一个月，据天津市公安局微信公号“平安天津”通报，天津警方已抓获“蝶贝蕾”传销组织高层人员7名、骨干25名，遣返参与者数百人。  静海区位于天津市西南区，位置相对偏僻，传销猖狂，从2004年至今，静海区打击传销的报道屡见于媒体，屡禁不止。  针对这场惨剧的发生，除了引发了新一轮有关传销组织的讨论，很多人将矛头聚集在了李文星找工作的平台——BOSS直聘网。  该网站目前也给出了回应，他们认为“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一个策略，存在很大的问题。而这个策略是从15年的时候制定执行的，之后一直没有做相应的调整。“这的确是我们的问题，我们感觉非常内疚。”该网站的集团公关对每日人物说。  审核机制是一个主打真实招聘、垂直定位的招聘网站的命脉。  2016年4月，西安电子科技大学21岁学生魏则西因滑膜肉瘤病逝。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警北京第二医院的生物免疫疗法。此疗法在美国已被淘汰，而在百度上依旧可以搜到。  李文星事件发生以后的半个月中，BOSS直聘网上依旧可以通过虚假招聘信息，一路没有审核。相似的故事情节重演。  直到媒体曝光此事后BOSS直聘才有了具体应对措施：从8月3日凌晨两开始，所有的BOSS首次招聘前就需要进行强制审核。所谓的强制审核，具体指的是：一方面，网站会对已经有公司邮箱后缀的人进行员工邮箱的认证，另一方面，对没有公司邮箱的人，会要求其提供营业执照的照片。据称，身份证识别和人脸识别计划也会陆续实施。除此之外，BOSS直聘网也表明会依据法律承担一切责任。  这样的事件并不是个案，据该网站的集团公关透露，之前有许多的传销组织在网站发布信息，被发现的组织已经被网站封禁，而此事件的涉事单位在5月份就已经被系统自动封禁了，封禁的原因是“行为异常”。“其实传销组织的乘虚而入是所有招聘行业共同面对的一个问题，我们也是受害者。”公关对此这样回应。  之后而来的行业整改不可避免，正如魏则西事件促成百度整改医疗广告一样。但是在“我们都是受害者”的时代里，谁该为李文星的死真正负责呢？  
2017-08-03	大学生求职疑陷传销组织蹊跷死亡 警方立案调查	扫码阅读手机版         　　一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远(化名)说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。      下载前沿客户端关注更多精彩  唐廊高速2017年底正式开通  慢性病成天津市民“头号杀手”  微信官方版“清僵尸粉”要来了！  三医联动打造健康城市  权健出征上海 备战比赛饱受刁难  张若昀公开与唐艺昕恋情 曾传绯闻六年  试驾WEY VV5s 爱上它的理由还真不少  为什么天气再热 也不建议给孩子剃光头  亲子游 来逛博物馆  房企“抢地”赌明天 专家称风险重重  
2017-08-03	大学毕业生求职遇假招聘 疑陷传销组织蹊跷死亡	　　一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远（化名）说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。  　　（责任编辑 李冬霖）    
2017-08-03	李文星確系誤入傳銷組織 警方將進一步偵查力求斬草除根	掃碼閱讀手機版         　這兩日，一則消息引起社會廣泛關注：一大學生畢業生被發現溺水身亡，並在隨後調查中發現其在找工作中疑陷入傳銷組織。死者名叫李文星，畢業於東北大學，7月14日被發現死於天津市靜海區西外環與北外環交口的一河溝內。  　　目前，李文星經Boss直聘平臺與『李鬼公司』取得聯系的過程已大致清晰，媒體也挖掘出了李文星生前與外界最後聯系的痕跡，但是，李文星來到靜海後究竟遭遇了什麼？他是不是陷入了傳銷組織？死因是溺亡還是他殺？就這些外界高度關注的問題，新聞117記者3日前往案發地，對警方和相關部門進行采訪，力求還原事件本貌。    　　據公安靜海分局介紹，7月14日18時55分，公安靜海分局城關派出所接到群眾報警稱，在靜海西外環與北外環交口溝內發現一具死屍。經查，警情現場位於靜海北外環南側約100米、西外環西側，屍體頭朝西，背朝上漂浮在河溝內。  　　經消防隊打撈，屍體為男性，衣著完整，經法醫對屍表進行檢查，未發現有外傷。在其口袋內發現一身份證，顯示人員為李文星(男，山東省武城縣郝王莊鎮仁德莊村070號，身份號為371428**********14)，後屍體被運往殯儀館保存。    　　警情當晚公安靜海分局民警聯系到了李文星家屬，通報了相關情況，次日李文星家屬對屍體進行了辨認，但對其死因提出質疑。  　　7月20日，經家屬同意，委托天津市公安局物證鑒定中心對李文星屍體進行了解剖屍檢。經檢驗，李文星符合生前溺水死亡特征，死亡時間大致為3日左右，屍檢初步結果於當日電話告知了其家屬。  　　7月21日下午，家屬自行將李文星屍體進行火化處理。7月31日，天津市公安局刑偵局出具屍檢報告，進一步確認李文星的死亡符合溺水死亡的特征，當日下午民警將報告情況電話告知了李文星親屬。  　　靜海警方相關負責人告訴記者，從屍檢結果來看，李文星系生前入水，所以死因為溺亡，且屍體衣著完整，屍表無外傷。    　　根據警方調查，李文星生前確系陷入了一個名為『蝶貝蕾』的傳銷組織，這是一個非常頑固的各省流竄的傳銷組織，2006年網上便已出現該傳銷組織的相關新聞。  　　河南男子楊某(23歲，傳銷組織人員)伙同陝西男子陳某(24歲，陝西省合陽縣路井鎮人，傳銷組織人員)，利用手機和郵箱在BOSS直聘網上冒用科藍公司之名，發布虛假招聘信息，李文星隨即投發了簡歷，陳某即與李文星在網上進行了接觸，以高薪待遇騙取李文星信任。  　　李文星於5月20日乘坐高鐵從北京到達天津南站，由陳某的委托人張某(男，24歲，江蘇省連雲港市人，傳銷組織低層骨乾人員)接站。之後，按照傳銷組織寢室長胡某(女，20歲，江西省人)要求，由幾名傳銷人員將李文星控制。  　　警方目前仍在對李文星到達靜海後的活動情況進行調查，對溺亡現場周邊的攝像探頭進行調取辨看，查找線索，並對李文星生前聯系人中的可疑人員進行查找下落。  　　6月18日，閔某(男，24歲，上海人)等10名被困傳銷組織人員被公安靜海分局城關派出所從傳銷組織中解救，閔某稱其6月份與李文星一同被困在靜海鎮楊李院村一傳銷窩點中長達一周，至閔某被解救前兩日，李文星被傳銷人員轉移至其他寢室。目前，公安機關正在對6月18日被解救的10名被困人員了解情況，力爭發現李文星被轉移寢室的相關線索。  　　警方從李文星的屍體上找到了身份證、記錄本和錢，記錄本中記錄的內容疑似傳銷組織的洗腦內容。根據以往掌握的傳銷組織的特點，新人員進入傳銷組織後先要被控制、洗腦，控制期間沒收手機、身份證和錢物，洗腦完成後，對傳銷活動予以認可，便可隨意出入。據此，李文星死亡前或已是傳銷組織中可自由活動的人員，警方結合屍檢認為他殺可能性不大。  　　經過20天的工作，此案已被警方立為非法傳銷案件進行偵查，目前，公安機關已對涉案嫌疑人陳某、張某刑事拘留。  　　接下來，公安機關還將深挖組織網絡，核查涉傳線索，將已掌握的『蝶貝蕾』傳銷組織其他『高層人員』逐一抓捕歸案，核清證據，全部依法處理。同時，厘清全市范圍內與該組織平行的其他『蝶貝蕾』傳銷組織網絡，依法予以打擊。（『津雲』—北方網編輯曲璐琳）      下載前沿客戶端關注更多精彩  全運會火炬傳遞，全市16區這樣限行！  跨國詐騙案告破 61名嫌犯押解回津  紅橋區這兩個地方將進行拆遷改造  全運會五項賽事今起售票  內馬爾天價進巴黎聖日耳曼 組新三叉戟  8月熒屏聚集實力偶像 各類題材輪番登場  夏季驅蚊植物大盤點 讓蚊蟲遠離你  林肯質疑領克侵權？細數汽車圈版權互撕  13歲前 一定要給孩子這些生命體驗  
2017-08-03	李文星之死：互联网企业不负责任会坑害多少人 | 新京报快评	　　求职大学生李文星疑死于传销组织，网络招聘平台BOSS直聘现在也成了漩涡中心。  　　在媒体报道(点击文末“阅读原文”查看新京报相关报道)中，BOSS直聘成为了一个关键环节：迫切求职的李文星，在BOSS直聘上看到了招聘信息，然后疑似深陷传销组织之中。  　　似乎，BOSS直聘还没意识到这起事件的真正含义：在一份官方声明中，这家公司扮演起了受害者，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。  　　在这份声明中，BOSS直聘似乎成了受害者。但事实上，正是它不严格的平台审核，让假Boss与李文星直接接触，将他引向了不归路。即便它不是主要责任方，也不能忝称自己是受害者。  　　骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。  　　为了证明这一点，我们不妨做一个思维实验。  　　如果把报道中的BOSS直聘替换掉，换成劳务中介、贴吧这样的社区，或者是几家业已鱼龙混杂的分类信息网站，这则消息还会触碰到公众的痛感吗?  　　或者，让我们再做个极端的假设，假设李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗?    　　▲李文星与朋友的对话截图。 图/新京报  　　答案很可能是否定的。浸淫网络多年，我们早已学会了机警地鉴别虚假信息，在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。  　　这正是BOSS直聘这样的互联网招聘平台所注意到的新机会。过往分类信息网站的招聘板块，缺乏明晰的定位和严格的审核，自然，在招聘的效率和可靠性上要折损不少。主打真实招聘、垂直定位的，成了后来的互联网招聘平台招牌。  　　其中，BOSS直聘算是口号响亮的一家。BOSS直聘的广告语是这么描述自己的：Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。  　　我们来分析这短短的广告语。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。  　　其余的表述都在极力强化这种印象，例如“去除中间环节”，制造一种去中介的印象，也等于间接承诺，你所沟通的人都是真实的企业方代表，而不是可能存在骗局的黑中介。  　　BOSS直聘所宣传和承诺的，正是有效匹配和真实信息，这才是用户愿意为之买单的原因，也是李文星对一家静海的企业深信不疑的原因。  　　可惜，李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的HR，而是传销组织的小头目，直聘的也不是Boss，而可能是骗子和死神。  　　媒体报道揭示，在BOSS直聘网站上，并没有宣传所暗示的严格审核。任何人都可以在注册后，直接输入公司名称发布招聘信息，平台方连公司的营业执照等基本信息都未曾核实。  　　一个电话一张照片就能搞定的事，在这个到处大数据的年代，要甄别企业主的信息并不困难。平台方严重失职，却又对外夸大宣传，营造一种有效真实的假象，层层加码后，最终酿成了这起悲剧。  　　对于互联网招聘平台来说，审核并不难，但雇主是平台的核心资源，有公司招聘才有用户。    　　▲招聘网站创建公司页面。 图据新京报  　　所以，严格审核可能会屏蔽掉一些小公司或者个体招聘，影响雇主资源的扩展，但BOSS直聘忘记了，对于一家以有效和真实为口号的招聘平台来说，审核和风控体系才是生命线。  　　事实上，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。  　　对于曾野蛮生长的互联网招聘平台来说，出于各种原因考虑，他们的风控和审核体系却始终缺席。  　　想想曾经被视为金融创新的互联网金融平台，正是因为无节制的贪欲和小心思，放松了风险管控和信用审核，最终一再垮塌，酿成了裸贷等等悲剧。而和求职者的个人隐私数据直接关联的互联网招聘平台，理当引以为戒。  　　李文星之死，在大数据和互联网支配现代人的时代里，是移动互联网版的惊悚故事。这向我们展示了，一个互联网公司如果失职甚至作恶，可能造成多大的伤害。  　　而未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。  　　对于在风口上旋转的互联网公司来说，认清责任和现实，似乎更为重要。  　　文/胡涵                        
2017-08-03	少年李文星之死：求职蹊跷死亡，疑陷“招聘骗局”入传销殒命 	原标题：少年李文星之死：求职蹊跷死亡，疑陷“招聘骗局”入传销殒命                据天津市静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。  经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。  在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。      当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  8月2日晚10时许，记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  5月19日，收到聘用通知函。  5月20日，从北京前往天津入职。  7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  7月14日，尸体在天津静海区被发现。      李文星求职期间在北京同居的室友陈栋告诉北京时间，死者李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。      不过有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。该“李鬼”公司涉及到传销。  而北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。  李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。          李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。而南都记者发现，李文星事件曝光之后，微博、知乎上等社交平台，不少用户也曝光曾遭遇和李文星类似经历。    8月3日凌晨12点多，南都记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，南都记者便已经开始收到简历。      对于这一情况，南都记者将这一问题提交给BOSS直聘CEO赵鹏。就在南都记者询问采访之后，南都记者立即收到BOSS直聘app发来的一则通知，通知称：      南都记者进入认证页面看到，只能通过企业邮箱方式进行认证，如腾讯公司企业邮箱后缀为“@tencent.com”。除此之外，并无其他认证方式。  对于上述情况，赵鹏刚刚回应南都记者称，这一问题源自于BOSS直聘自2015年以来实行的策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  行业知情人士透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。  资料显示，BOSS直聘创立于2014年7月，被认为是雷军系顺为资本旗下明星企业，BOSS直聘最近一轮融资于2016年9完成，投资方包括华映资本、高榕资本，策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本跟投。      2日下午，BOSS直聘公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  BOSS直聘CEO赵鹏在接受21世纪经济报道记者采访时称，已经第一时间与警方取得了联系，并将积极配合有关部门和家属进行调查。  追溯事件，公众关注的焦点，是招聘网站的信息造假。北京科蓝公司回应称，BOSS直聘上显示的员工“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”均不是该公司员工，而且公司发送的录用通知也都不会使用个人QQ邮箱，而是企业邮箱。记者发现，在微博和一些论坛的反馈中，求职者遭遇诈骗的事件屡见不鲜。  某大数据人力资源公司合伙人刘先生对21世纪经济报道记者坦言，造假是招聘网站公开的密码。“网站对招聘企业的审核完全依赖营业执照，但是可以提供复印件甚至是照片，给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果通过某种渠道去办理假的营业执照，基本也不会有平台去查你的真实性。”    据悉，BOSS直聘创立于2014年7月，2016年8月完成由华映资本领投的C1轮及高榕资本主导的C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。                      本期编辑 陈思  责任编辑：  
2017-08-03	 BOSS直聘将虚构招聘信息作为首条推荐给应聘者 	     　　据媒体报道，5月15日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在互联网招聘平台Boss直聘上发送简历找工作，在收到了“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后，前往天津滨海高新区软件园报到就职。但据家人反应李文星到达天津静海区后出现反常举动。7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。据此前媒体报道，天津静海区非法传销组织泛滥，根据其去世前的反常举动来看，李文星亲友猜测其曾遭非法传销组织控制。  　　根据媒体博导和公开资料显示，BOSS直聘上应聘工作受骗的案例并非一起。有网友爆出去年12月在BOSS直聘上应聘工作后，被骗入天津静海区的非法传销组织的经历。  　　  　　昨天下午，BOSS直聘回应称公司已经第一时间与警方取得联系，并积极联系李文星家属了解情况。7月29日晚，公司与家属代表见面，获得了家属认为的案情相关信息，BOSS直聘已根据这些信息第一时间将有关数据提取并保存，随时配合案件调查。  　　同时，BOSS直聘称：传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害。  　　  　　在此次事件中，BOSS直聘平台被质疑发布招聘信息的企业资质审核环节缺失。8月2日晚，记者实测发现，BOSS直聘平台上，虚构公司信息也可顺利发布招聘信息。  　　8月2日晚，记者通过BOSS直聘手机版注册招聘，注册过程中，记者虚构公司名字为“北京仗剑天涯文化传媒有限公司”、虚构公司简称为“中原一支笔”，虚构公司行业为媒体，公司规模虚构为20-99人。工作地址则虚构为北京密云某地。但然通过了注册并成功发布一条招聘信息。  　　记者注意到，发布招聘信息时，BOSS直聘发布招聘信息中有“新建公司”一项，需填入公司全称、公司简称等信息，即便填写界面上显示“公司信息将被审核，请确保您输入的信息真实有效”的提示信息，但记者填写上一个虚构的公司名后仍可以进入下一项。  　　接下来的填写“接收简历邮箱”一页，显示有“BOSS直聘将会非常谨慎地通过邮箱联系您”的提示信息。除此之外没有其他关于“填写信息需真实”的提示。  　　材料填写完成后，便是发布职位信息的页面。直到发布职位成功，并不用提供身份证和营业执照复印件等证明材料。过程中，记者并未到收到BOSS直聘关于“填写信息真实性确认“的信息。  　　  　　21时15分，记者发布的职位信息便可以在求职页面被搜到。一位今年毕业的大学生求职者正在搜索信息时看到记者发布的招聘信息，便投来简历。  　　该求职者向法制晚报・看法新闻记者表示，晚上10点左右，其登录boss直聘手机版，刷新之后发现“中原一支笔”在其设定的采编岗位相关推荐公司的第一条。过了一段时间后，仍然位居榜单前列。  　　这名求职者说，她看了一下招聘岗位及要求很符合自己预期，于是就点击了立即沟通，系统默认发送给对方“您好，我对贵公司很感兴趣，希望能和您聊聊”。  　　随后，记者用虚构的备注名为“铅笔 ##总监”的招聘方回复该名应聘者“先发简历，会有人事与您联系”。她便发送了简历。  　　该名应聘者称，从一开始发现招聘信息的大约半个小时，其并未看到相关“预防虚假招聘信息”的提示。  　　截至22时11分记者将招聘信息关闭，招聘信息发布出去不到一小时，记者在后台收到两份应聘简历。（记者 李东）  （责任编辑： 马先震 ）  
2017-08-03	BOSS直聘回应“李文星事件”：平台相关机制存在很大问题 今日凌晨全面调整丨独家 	原标题：BOSS直聘回应“李文星事件”：平台相关机制存在很大问题 今日凌晨全面调整丨独家  新京报快讯(记者 李明)东北大学毕业生李文星“求职骗局事件”引发关注。据其家人介绍，今年5月20日，其通过BOSS直聘找工作后前往天津入职，7月14日，天津警方在一处水坑发现李文星尸体，确认溺亡，警方分析认为其极有可能误入传销组织。  记者了解到，为李文星提供岗位的，是BOSS直聘平台上的一家“公司”，据媒体报道称，与其对接的疑似是未经认证的“李鬼公司”。  昨日下午，记者体验发现，用户可在该平台轻松注册成为公司“boss”(职位发布者)，且不需进行公司信息、个人身份认证也可发布一条招聘信息。记者以BOSS直聘系统内某北京网络科技公司人事部经理名义，发布岗位招聘信息，随即收到十余份求职者简历。  对于李文星是否曾在BOSS直聘平台上遭遇“李鬼公司”，今日凌晨，BOSS直聘回应新京报记者称，目前无法判断此“招聘者”的真实身份。  对于“不需认证即可发布招聘信息”的情况，BOSS直聘则回应称，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，可先发布一个职位。如果不触发用户举报，就不强制审核。如果认证的话，可以多发职位。  BOSS直聘称，回顾本次李文星事件，我们意识到2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。“不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。”    我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。  (1)只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  (2)招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。  后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这个策略。  随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。  作者：李明  责任编辑：  
2017-08-03	【深读】是谁“害死”了李文星？	　　  　　    　　李文星（资料图）  　　来自山东德州农村的东北大学毕业生李文星通过网络平台BOSS直聘入职“科蓝公司”，却误入传销组织最终离奇死亡，这一事件在网上引起轩然大波。一家互联网公司的“无审核”失职，最终害死了一个求职少年。这是移动互联网版的惊悚故事，对于在时代风口旋转的互联网公司来说，认清责任和现实尤为重要。毕竟，你的一次“无心”，会让坏人钻了空子，让另一个“李文星”陨落。  　　  　　7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认死者为李文星，男，一位来自山东德州农村的东北大学毕业生。    　　家属称在该水坑找到李文星尸体。  　　公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。 今年5月15日，李文星在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。    　　李文星与朋友聊天截图  　　然而，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司，该“李鬼”公司涉嫌传销。北京科蓝公司也回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。    　　李文星问朋友借钱  　　  　　BOSS直聘这是一家怎样的公司？爆三样查询相关资料发现，Boss直聘成立于2014年，老板赵鹏来自于智联招聘，团队成员大部分来自于原百度人才（现百度招聘）和拉勾网。所谓传统人才招聘网站，说到底就是一个卖C端客户简历给B端客户的公司。HR不可能一份份的查看投递者的内容，他们是基于4秒钟一张的筛选速度去挑选每张价格不到3块钱的简历包，至少卖简历的做法在拉勾和其他招聘网站目前仍然还是这种模式。Boss直聘虽然不直接卖简历，但仍然可以通过炸弹等一系列付费工具完成排名加权、高亮等广告形式。  　　为什么李文星会遇到传销公司？在招聘行业每年有两个旺季，一个是春节过后，另一个则是5-6月的毕业季。文星投简历的时期正是各大招聘网站一年中业务最繁忙的节点，占平台年度收入的4成都会在这个节点通过付费工具完成。面对大量的招聘企业，本地区的销售人员在审核时，获取企业信息的方式大部分仅限于网络。对于招聘企业审核漏洞的问题，BOSS直聘CEO赵鹏公开表示，之前只要不触发用户举报，我们就不强制审核他。而是引导他，通过认证的话，可以多发职位。然而遗憾的是，“BOSS直聘”里所谓北京科蓝公司的招聘，却是一个大大的漏洞，最终导致了这次悲剧。  　　  　　截止到8月3日中午，公安部门还没有对李文星的死下结论。因此，目前还只能说是“他疑死于传销组织”。但是，归根结底，他死于互联网。骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。我们不妨假设，如果李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗？答案很可能是否定的，因为在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。但提供职位的是“BOSS直聘”：它的广告语是Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。    　　资料图  　　对于这次事件，BOSS直聘在8月2日下午公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调。“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  　　  　　在8月3日凌晨，有媒体记者化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，便已经开始收到简历。  　　BOSS直聘CEO赵鹏针对李文星事件公开表示，他们已意识到平台存在很大的问题，教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  　　有行业知情人士向爆三样透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。事实上，由于“无审核与事后担责”，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。  　　一家互联网公司的失职，最终害死了一个求职少年。在大数据和互联网支配现代人的时代里，这是移动互联网版的惊悚故事。而之前的受害者，是与李文星同年的魏则西。未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。  　　（综合南方都市报、中国青年报、北京时间等报道，转载请注明来源并转载包括二维码在内的所有内容）  　　??点击标题阅读  　　【重磅】十部门出台共享单车新规：禁向未满12岁儿童提供服务，鼓励免押金服务，不鼓励发展互联网租赁电动自行车  　　【服务】暴雨、雷电、阵风7级！山东发“双预警”：德州、淄博、潍坊和临沂等9市大到暴雨  　　【航拍】鬼斧神工的梵天净土  　　【服务】台风“海棠”傍晚“雨袭”山东！济南局地暴雨！菏泽、济宁、枣庄、聊城大到暴雨      初审编辑：  责任编辑：admin  8月2日，省政府召开新闻发布会，由省国土资源厅、省统计局发布《山东省第一次全国地理国情普查公报》。普查对象是全省陆域和32座有居民海岛范围的地表自然和人文地理要素。全省硬化地表覆盖总面积3687.13平方千米，堤坝总长度27431.04千米，温室与大棚地表覆盖总面...  全省商品品牌众多，仅据浪潮天元数据监测某主流电商平台的商品品牌就达7000多个，并且品牌集中化现象明显，销售额前5%的品牌销售额就占到整体销售额的74.6%。上半年全省有21.1%的网店为农村电商，同比增长2.9%；农村电商销售额占全省销售额的14.7%，同比增长14.8%。  近日，记者从章丘了解到，自今年秋季起，章丘将每年出资1300万元为全区7万中小学生免费配发校服。在选用校服时，区教体局将建立以家长委员会为主体，学生代表、家长代表、社会代表等多方参与的校服选用组织，负责具体选用工作。  采访中高翔告诉记者,1989年,史密斯来到中国,当时他已经退役,是一名商人,他提出来要见见当年把他打下来的中国飞行员。二人互赠礼物,史密斯还邀请高翔到美国旅游,想亲自驾车带老对手看看美国。  对于违反条例多生育1个子女的，黑龙江标准最低，按计征基数的1倍征收，对男女双方分别征收；河南、山东等地按计征基数的3倍征收；江苏按照计征标准的4倍征收。  近日，山东省公安厅交通管理局公布了一批终生禁驾人员名单，144人上榜被终生禁驾，自2015年起，交警总队就会不定期公布禁驾人员名单，此次已经是今年第三次公布禁驾名单。终身禁驾作为对驾驶人的一项极为严厉的处罚，一旦被禁驾“终身不得重新考取机动车驾驶证，终...                        Copyright (C) 2001-2015   dzwww.com. All Rights Reserved  山东省互联网传媒集团主办 Email:     鲁ICP备09023866号   违法不良信息举报电话：0531-85196540  
2017-08-03	BOSS直聘回应“李文星之死”：审核机制有很大问题	原标题：BOSS直聘最新回应“李文星之死”：审核机制“存在很大问题”   8月2日，教育媒体“芥末堆”发布报道称，求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职，疑似在天津遭遇传销骗局，于最近不幸身亡。   对于该事件，BOSS直聘CEO赵鹏于8月3日凌晨接受南都记者采访时发布最新回应表示：  回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。   按照中青在线的最新报道，静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。警方称，7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。   按照芥末堆的报道，5月19日，李文星通过BOSS直聘，收到“北京科蓝”公司的聘用通知函。7月14日，尸体在天津静海区被发现。而北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。   李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。而南都记者发现，李文星事件曝光之后，微博、知乎上等社交平台，不少用户也曝光曾遭遇和李文星类似经历。   而为什么诸多“李鬼公司”能够存在于BOSS直聘平台上？或许源自于其对于招聘者的“无审核”、“无门槛”。   8月3日凌晨12点多，南都记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，南都记者便已经开始收到简历。       对于这一情况，南都记者将这一问题提交给BOSS直聘CEO赵鹏。就在南都记者询问采访之后，南都记者立即收到BOSS直聘app发来的一则通知，通知称：  很抱歉，您发布的职位［产品经理］没有通过审核。  原因：您好，请进行身份认证，您在认证成功后即可正常发布职位。    南都记者进入认证页面看到，只能通过企业邮箱方式进行认证，如腾讯公司企业邮箱后缀为“@tencent.com”。除此之外，并无其他认证方式。   对于上述情况，赵鹏刚刚回应南都记者称，这一问题源自于BOSS直聘自2015年以来实行的策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。而是引导他，认证的话，可以多发职位。（后附完整回复）   行业知情人士透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。   资料显示，BOSS直聘创立于2014年7月，被认为是雷军系顺为资本旗下明星企业，BOSS直聘最近一轮融资于2016年9完成，投资方包括华映资本、高榕资本，策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本跟投。     按照官网介绍：“BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月，是一款让牛人和未来BOSS直接线上开聊的方式找工作的应用。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。   对于事件后续进展，南都记者将持续跟进报道。    BOSS直聘CEO赵鹏8月3日凌晨给南都记者发来的最新回应：目前用户和媒体非常关心Boss直聘APP对招聘者审核认证的事情，我们如实说一下情况。   自成立以来，BOSS直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。   先要说一下我们之前执行的认证策略。   1. 我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。   （1）只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。   （2）招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。   2. 2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。   3. 后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器＋人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这个策略。   4. 随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。   5. 回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。   对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。  采写：南都记者李冰如  
2017-08-03	《李文星之死》追踪：尸体身上发现传销笔记，警方已立案调查 	原标题：《李文星之死》追踪：尸体身上发现传销笔记，警方已立案调查    李文星  编者按：稿件《求职少年李文星之死》在芥末堆刊发出的12小时后，这一事件已经演变为全民关注的社会性事件。我们希望这件事不会被人们轻易遗忘，希望稿件的刊发能够帮助推进“李文星案”的调查、推动中国互联网招聘行业的自省，让更多的年轻人有一条安全的求职之路。  用严肃新闻的态度去做教育行业的记录者，芥末堆是认真的。  芥末堆 二老师 8月3日报道  昨日，芥末堆发表调查报道《求职少年李文星之死》，东北大学16届毕业生李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”求职，却因虚假招聘信息误入传销组织。7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。  在芥末堆的文章发布后，各门户、新京报、澎湃新闻、华西都市报等二十余家媒体联系芥末堆，询问李文星家属的联系方式，并对这一事件进行跟踪报道。此外，天津警方、BOSS直聘、北京科蓝软件系统股份有限公司也相继针对这一事件做出回应。  目前，天津市静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  科蓝软件： “北京科蓝”系他人恶意冒充  在芥末堆的报道中提到，5月15日，李文星通过BOSS直聘联系到了正在招人“北京科蓝”人事部的薛婷婷。5月19日，李文星收到了北京科蓝的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司，联系人为人事行政部王文鹏。  在得知李文星的事情之后，芥末堆曾试着通过电话联系北京科蓝软件系统股份有限公司，询问BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和Offer提到的联系人“人事行政部王文鹏”是否是这家公司的员工，对方表示，他们公司并没有这两名员工。    北京科蓝软件系统股份有限公司的澄清公告  对此，昨日晚间，科蓝软件发公告称，经公司核查，现就上述事项澄清如下：  文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。  公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。  公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  根据天津市静海区公安分局提供的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日发现李文星尸体当晚，公安静海分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  警情发生后，公安静海分局开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  据中青在线报道，目前，天津市静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查。  BOSS直聘：愿意承担一切法律应当承担的责任  昨日下午，BOSS直聘官方也针对此事做出回应，称已在第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。依据法律应当承担的一切责任，他们都愿意彻底承担。    2017年7月28日（周五）BOSS直聘接到芥末堆记者关于“李文星事件”的问询后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，我们通过记者积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。2017年7月29日（周六）晚在公司与家属代表见面。家属代表在芥末堆记者的陪同下，提供了他们所认为与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。作为一个有影响力的平台，我们愿与一切正义力量一道，为铲除传销和诈骗持续做出努力。我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。  律师：造成严重后果网站或被关停、整改  中国社科院企业社会责任研究中心理事、北京市京师律师事务所合伙人钟兰安在接受AI财经社采访时表示，若由于网站审核不力，造成应聘者被骗或者被害，那么网站就存在一定的过错。因此，根据《侵权责任法》的规定，网站应当在过错范围内向被害者承担一定的法律责任，但只是部分责任。若造成严重后果或者是该网站审核程序存在的严重的疏漏，那么该网站就有可能被关停或者责令整改。  本文部分内容综合中青在线、AI财经社。  责任编辑：  
2017-08-03	李文星疑陷传销死亡始末：不愿买产品被换“家”	原标题:大学生求职者李文星陷传销始末  毕业前夕，李文星曾跟母亲谈起自己的职业规划。在她有限的理解里，儿子描绘的IT行业是个“高技术行业”，只要努力学习，将来一定能有所建树。  全文6599字，阅读约需8分钟    ▲大学生李文星。  家属供图  去天津入职前，李文星就怀疑过新工作不靠谱。但他说，没有退路了，得试一试。  那时，这位23岁的东北大学毕业生，两个月没有找到工作，“有点急了”。  5月15日，他抓住“救命稻草”——通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”(简称“科蓝公司”)的入职聘用书。  深陷传销组织“蝶贝蕾”、并担任李文星所在“家庭”上级的海啸(化名)回忆，李文星对传销人员比较配合，没有冲动过，但“比较沉闷，看得出不开心” ，经常“干坐着发呆”。他迟迟不愿出钱“买产品”，数日后被调换至另一个“家”。  在李文星尸体被发现的水坑西侧百米处，存在疑似传销团伙遗留的“传销笔记”等物品，“我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”一篇发言稿中写道。  ▲回访李文星尸体发现地：水深超一米附近发现“传销笔记”      新京报“我们视频”出品  ━━━━━  “没有退路了”  3月2日从北京一家信息公司辞职后，李文星一直在找工作。刚开始，他还有所挑选，“投那些薪资待遇跟以前差不多的公司。”室友胡泽(化名)回忆，但面试了10余家公司，但均未被录用。后来就有些着急，只要跟Java相关的，都去投简历。  他不断碰壁。起初，参加面试回来，李文星会把公司情况告诉胡泽，到后来就不再提起。没有收入，他的手头越来越紧张，最少时只有几百元，还一度想从事其他行业。  5月15日，事情发生“转机”，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司人事部薛婷婷”，得到回复。  4天后，他收到入职聘用书，职务为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000元，报到起止时间仅为次日一天。  当时，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号被冻结，李文星感觉这个工作不靠谱，怀疑过是传销。胡泽劝他先不要去，但他很坚持，“潜台词是，没有退路了，就算知道不靠谱，也得试一试”。    ▲李文星入职“科蓝公司”后告诉同学担心是传销。手机截图  5月20日10时27分，李文星从北京南站出发，前往天津塘沽，按列车时刻表，48分钟后到达塘沽。  聘用通知函显示，公司地址为天津滨海高新区软件园南2楼，距塘沽站约60公里，驾车约1个小时，乘公交需2个半小时。  当天10时55分至11时14分，通知函下方留取的电话4次拨打李文星的手机，归属地为陕西西安。8月2日，新京报(微信号：bjnews_xjb)记者拨打时发现，该电话已停机。  5月20日当晚，胡泽多次发送信息给李文星，但迟迟没有回复，直到次日中午才回了句，“昨天来晚了，在宾馆住的，刚吃了饭，一会去公司看看”。  这之后，李文星和外界联系，都是以文字或语音，再也没有视频通过话，但频繁借钱。每次发起视频通话，均被挂断或无人接听，“网速太慢，不视频了。”他解释。  家属调取的通话记录显示，李文星5月份共49通电话，其中20日至月底23次。而6月份，这个数字削减为6次，其中两次是4日通话，4次为16日通话，多是亲友。  “他的手机号码6月4日充值一次，6月23日被挂失。”其亲属说，李文星的行李箱、笔记本、电脑不见踪影，支付宝账号被注销，微信被解绑，招商银行卡、建行卡被改了密码。  ━━━━━  不愿出钱“买蝶贝蕾产品”  与李文星同陷传销组织“蝶贝蕾”、并担任李文星所在“家庭”上级的海啸(化名)回忆，李文星对传销组织成员所提要求看似配合，但迟迟不愿出钱“买产品”，数日后被调换至另一个“家”。  去年11月底，海啸通过BOSS直聘投递简历，希望找到一份软件开发工作，被骗入天津静海上三里村的“蝶贝蕾”传销组织据点。该组织下设若干个“网”，每个“网”由4个“家”组成，每个小院为一个“家”，每家十余人。  在“家”里，海啸见到了李文星。他印象中，李文星对传销人员比较配合，“没有冲动过”，但“比较沉闷，看得出不开心” ，经常“干坐着发呆”。据点条件简陋，无法洗澡，但他经常打水洗头。  海啸回忆，李文星到“家”第一天，组织会强迫其打电话“报平安”，随后透露自己已离开天津。“就是跟家人说，公司条件不好，去了石家庄，总之不能说在天津。”此外，通话全程均有数人监视，“手机抓在人家手里，开扩音，一旦发现说别的，就按静音键。”  当晚，有人与李文星单独聊天，期间诱导他说出“传销”二字。  “各种提示，比如问你出门在外没听家里人说防什么，你感觉这里像什么，反正引导你说出那两个字。”他说，李文星说出“传销”后，一名谈话人突然发怒，称“你怎么说我们是传销，你说对不起就完了?”随后，要求其留下考察三到五天，搞清楚“这里干什么、做什么”。  李文星到“家”的前六天，每天都在各种“课程”中度过。“讲‘蝶贝蕾’的成长历程，然后让你考试，讲的都是客观内容，考的都是主观部分，所以你怎么考也考不过。”  此后，他被“换”到另外一个“家”。“换‘家’一般是为了调整新人和老人的比例，也有可能是因为他一直不买产品。”海啸表示，自己在购买数万元产品后，升到管理层级，获得一定程度自由，最终伺机逃脱。而李文星尽管配合，但从不出钱。“换家”后即不知所踪，“听说他们那个‘家’，会打人的。”  ━━━━━  尸体百米外有疑似“传销笔记”  李文星尸体被发现的水坑紧邻马路，长宽均约10米，坑边位置水深超过一米。坑边长满一米高的杂草，残留着疑似烧纸的痕迹。  “在半个月前这处水坑发现过一具尸体，那人趴着浮在水面上，泡得看不出样子了，死者家属第二天来这烧过纸。”附近一名环卫工人称，附近荒地里，常能看到疑似传销组织人员聚集。    ▲发现李文星尸体的水坑。  新京报记者李明摄  水坑西北侧百米外的野地中，有一条长数十米、宽约两米的废弃水沟。沟内堆置着棉被、草席、衣物、食品包装、扑克牌等杂物。  多位居民反映，该处水沟系“传销人员聚集窝点”，一年多来常有数人在此居住，“平时听课讲课，一星期前才消失，被褥什么的都扔在沟里了。”  杂物堆中掩埋着3个笔记本，其中两个被水浸泡损坏。另一个蓝色笔记本中，有多页手写笔记，内容有“网络营销产品”、“无限代累计制”、“五级三阶制”等名词，且在其中一篇产品推荐发言稿中，称“公司合作伙伴是广州蝶贝蕾精细化工有限公司”，疑似“传销笔记”。    ▲ 李文星尸体水坑外发现的疑似“传销笔记”。新京报记者李明摄  “听了老板的讲解，想必台下新来几天的朋友，对我公司的产品有了一定的了解。我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”笔记中一篇发言稿中写道。  水沟附近的村民提到，一年多前，便有疑似传销人员在水沟里聚集，“人少时三十多个，多时四十多人，男女比例2：1左右，带着衣服被子，吃住都在水沟里。”他说，这批人白天上课、听课，到了饭点就有人外出买饭，买些馒头咸菜吃。    ▲当地村民称水沟周围经常有疑似传销人员聚集。新京报记者李明摄  另一村民称，这些人看上去精神正常，但不和陌生人搭话，身上衣服都很脏，裤子上都是泥。“平日从我家门前经过也不说话，偶尔讨口水喝。以前有人看到他们，想招对方干活，对方却表示，我不干你这个，到过年我就能开宝马了。”  水沟前后数百米，都有类似的团体聚集。“隔段时间，会有警察过来抓这些人，他们一看到就马上散开跑了，或躲到远处，等警察走了又聚到一起。”居民说。  ▲男生疑被骗入传销蹊跷死亡，求职平台为何现“李鬼公司”?    新京报动新闻出品(ID：xjbdxw)  逝者李文星  家境不富裕，想快点挣钱减轻家里负担    性别：男  籍贯：山东德州  终年：23岁  学校：东北大学资源与土木工程学院资源勘查专业本科生  死因：天津警方初步调查为溺亡  “我的儿，你就这么走了，我有心里话向谁说?谁还能听我唠叨?”7月29日，李文星早已火化，他的母亲王怡(化名)突然想起儿子，忍不住给他发微信。  在王怡记忆里，儿子最后一次与自己正常联系，是5月19日去天津参加“面试”前。“他说那边如果环境不好，就回老家来看我。”  李文星常跟母亲聊起自己的职业规划。“他认为将来能拿到30万以上年薪。”在她看来，儿子自幼成绩优异，聪慧、上进、凡事有计划，“他有这个能力”。  而在接到录取通知书时，李文星因担心家庭困难，提出不上大学。母亲理解为孩子懂事，“他知道家里不富裕”。  在妹妹李文月眼中，兄长脾气温和，即使被她惹生气，也从不发火。当她提出求援信号时，哥哥不止一次给予资助。  在北京工作的李文星堂哥认为，除了内向懂事，他性格里有固执、执着的一面，“不希望求着、靠着别人”。出事前两个月，他坚持搬出堂哥在北京的家，与朋友一起租住，直至去天津后杳无音信。  不理想的专业  李文星初次踏上天津，是2012年7月初。当时，他的妹妹李文月及堂姐、堂姐夫均在天津打工，而李文星刚结束高考，尚未得知分数和报考专业。  在李文月记忆里，那是哥哥一次临时起意的放松旅行。“他穿着拖鞋、短裤就过来了，就拿了一身换洗衣服。”出门前，李文星母亲看到他穿着拖鞋，埋怨道：“哪有穿拖鞋出门的?”李文星满不在乎，“穿拖鞋就行!”  由于对天津不熟悉，李文星还迷了路，在距妹妹住地不远处被司机扔了下来。但他很快与前来接他的妹妹会合。  那次，李文星在天津呆了一个多月。因高考分数出来，他忙着选学校、填专业，除了偶尔在出租屋里打打电脑游戏，其他时间几乎都在跟同学打电话，商量如何填报志愿，“几乎没出过门。”  在李文星母亲王怡(化名)看来，高考630多分的成绩已令她满意，但李文星不这么看。“他平常都是660分、670分的水平，630分不是最佳状态。”李文星将此归结为高考前一天没休息好，说是因考前休息放松警惕，“那晚贪玩了，睡得太晚。”  填报志愿时，李文月及堂姐、堂姐夫七嘴八舌劝他，报考医生、老师等“稳定职业”。但李文星坚持自己的意见，第一志愿报了计算机专业。  不久后，录取通知书下来，他被东北大学资源与土木工程学院资源勘查专业录取。  这并不是他心仪的专业。在王怡记忆里，虽然儿子对专业并不如意，但他认为可以上大学后再转专业，且心中依然惦记着计算机专业。      ▲李文星的毕业证书及学位证书  沉浸在录取的喜悦中没多久，李文星有了心事。  当时，因爷爷治病，本就经济拮据的家庭雪上加霜，李文星萌生了不上大学的想法。最终，父母力劝，才让他打消了这一念头。当时，王怡承诺，就是砸锅卖铁，也要把儿子的大学供完。  就在李文星即将赴学校前夕，爷爷因癌症去世，因要操办丧事，报到的日子一拖再拖。爷爷出殡那天，正是报到日期的最后一天，李文星父母走不开，只得让姨夫陪同他去学校报到。  大学四年，李文星一如既往未让父母操心。虽然专业不理想，但他的学习成绩一直名列前茅。大学期间，他还去吉林大学交流一年，“班上只有4个名额。”王怡描述。  同学胡泽(化名)回忆，李文星很独立，但凡能自己做的事，绝不会去麻烦别人。写毕业论文时，其他同学遇到难点，都会请求别人帮忙，“但他就自己写，即使再难，也没见找人帮忙。”此外，李文星平时生活比较节俭，“常自己在家做饭，几乎不去外面大吃大喝。”    ▲李文星的CET六级证书  两个月的工作  2016年6月，李文星从学校毕业。在北京工作的堂哥李文海(化名)建议他继续深造读研，“连考研的参考书都为他买好了”。  但李文星不想继续读原专业，想快些出来工作，并将目光再次放到IT行业。“他家庭情况一般，想快点挣钱，减轻家里的负担。”胡泽称。  在李文海的帮助下，李文星在北京选定了一家著名的IT职业教育学校，从去年7月份起，进修了4个月的java教程。  毕业前夕，李文星曾跟母亲谈起自己的职业规划。在她有限的理解里，儿子描绘的IT行业是个“高技术行业”，只要努力学习，将来一定能有所建树。  “上进，想做一番事业”，是他给母亲一贯的印象，“凡事他都有自己的想法，想好就会按计划做”。她说，儿子每次考完，都能预估考试成绩，而且都较准，上下误差在10分以内。考试中遇到难题，他也不会“死磕”，而是留到最后做，“做事灵活、有计划。”  她支持儿子的决定，东拼西凑，凑够了其上IT学校的1.7万元学费。  2016年年底，李文星毕业后，不出一月就找到了第一份工作——在北京一家信息公司开发部门担任开发工程师。  但这份工作，他并不满意。  “他希望能拿到8000元月薪，跟公司谈好的是6000元，但可能刚入职没多久，实际到手的钱远没有这些。”李文月说，哥哥入职第一个月才拿到2000多元。  她有些开玩笑似的惊讶：“怎么这么少?”李文星有些尴尬，“他说七扣八扣全扣掉了”。  2017年春节，李文星入职一个月以后，在家中和母亲抱怨起工作的不顺心。“可能是刚毕业技术不熟练，新单位里又没有人带他，所以薪资少。”  当时，他并没有完全沮丧，认为只是暂时的不顺。在谈到未来规划时，他说有信心在这家公司干“半年到一年后”，拿到10万到20万的年薪。而他的最高目标，是在IT行业拿到30万至50万年薪。  目标还未实现，李文星很快离职。公司开具的“解除劳动合同证明”显示，李文星自2017年1月入职公司开发部门担任开发工程师，至2017年3月2日因个人原因离职。    ▲李文星毕业后入职第一家公司开具的“解除劳动合同证明”  谈及离职原因，李文星堂哥推测，他刚从学校出来就找到工作，技术不熟练是正常的。但李文星性格偏内向，“不太会主动和上司、同事交流。简单的活儿他觉得委屈，复杂的工作又一时干不了”。  李文月回忆起这段时间给哥哥发短信、打电话时，总能迅速得到回应，“他说分配给他的活并不难干，一会就干完了。”  “面试”后的异常  从3月2日辞职至5月20日赴天津参加“面试”，没有家属确切知道这段时间内，李文星找工作的真实状态。唯一一次是在5月初，他突然通知多位家属，自己被天津一家大公司录取了。  李文星通知在北京大兴做建筑工的叔叔和父亲，自己要来工地找他们玩，“听起来他很高兴，告诉我们找到活儿了。”  见面后，叔叔问他，工作是从哪里找到的?他回答是从网上。淳朴的叔叔担心受骗，劝他小心，“他说现在找工作都在网上，这是大公司，很高端。”  当天中午，一顿愉快的午饭进行，父亲和叔叔还喝了点酒。远在德州老家的王怡也知道这次会面，儿子还告知了她找到工作的“喜讯”。  5月19日下午，李文星赴天津“面试”的前一天晚上，李文星打电话给母亲，“他说第二天就要面试，看看环境好就留下，环境不好就回老家来看我。”她没能等到儿子回来。  这之后，李文星与家人联系出现异常。  5月21日，李文星再次与母亲通话，称要去石家庄工作，因其一位同学在该公司做主管。“我当时还纳闷，怎么刚去天津又要到石家庄?”李文星解释，天津的公司环境不好，她也没有疑心。  这中间，王怡几次给儿子打电话，多数情况都无法接通。往往一个电话打过去没人接，随后李文星又用其他号码回了过来。  6月28日10时25分，李文星给母亲发消息称手机丢了，“先别打我电话，等我买了手机再打给你。”当晚7时许，在她多次发起视频聊天无人应答后，李文星回复称忘记父母号码，让母亲发来。  发送后，李文星回：“知道了。”  直至7月8日，他又换了号码，嘱咐母亲打170打头的最新号码，并说了句，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  自此，他和家里再无联系，直到7月15日噩耗传到德州。  7月21日，李文星遗体火化后，由叔叔背着双肩包把骨灰带回老家。  李文星姑父回忆，他们买了条黄色布单，把骨灰裹好，在外面套了两层塑料袋，又装进双肩包。进火车站过安检时，安检仪响起来。姑父赶紧把火化证递给工作人员，说，“我们家孩子就在包里。”工作人员随后放行，李文星回了家。  各方回应  北京科蓝：涉事招聘方系恶意冒充  北京科蓝软件系统股份有限公司发布公告称，BOSS直聘上，给李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。  公告称，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及北京科蓝软件系统股份有限公司的报道。经公司核查，文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充;公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  此外，公司人员招聘一直严格按照公司相关制度进行，公司正采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  BOSS直聘：平台今日凌晨全面调整  BOSS直聘回应新京报(微信号：bjnews_xjb)记者称，目前无法判断此“招聘者”的真实身份。  其回应如下：  回顾李文星事件，意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。  不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已形成决策并落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。  Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  新京报记者卢通赵凯迪李明刘经宇王煜赵蕾校对王心  
2017-08-03	大学生求职疑陷传销蹊跷死亡 警方立案调查	一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的资讯今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。 8月2日22时许，中国青年报中青线上记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。据静海区公安分局提供给中国青年报中青线上记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。 7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反覆开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。 “他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远(化名)说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。通过网路招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。 5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。 “他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。
2017-08-03	大学生求职者李文星陷传销始末	原标题:大学生求职者李文星陷传销始末  毕业前夕，李文星曾跟母亲谈起自己的职业规划。在她有限的理解里，儿子描绘的IT行业是个“高技术行业”，只要努力学习，将来一定能有所建树。    全文6599字，阅读约需8分钟        ▲大学生李文星。  家属供图  去天津入职前，李文星就怀疑过新工作不靠谱。但他说，没有退路了，得试一试。  那时，这位23岁的东北大学毕业生，两个月没有找到工作，“有点急了”。  5月15日，他抓住“救命稻草”——通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”(简称“科蓝公司”)的入职聘用书。  深陷传销组织“蝶贝蕾”、并担任李文星所在“家庭”上级的海啸(化名)回忆，李文星对传销人员比较配合，没有冲动过，但“比较沉闷，看得出不开心” ，经常“干坐着发呆”。他迟迟不愿出钱“买产品”，数日后被调换至另一个“家”。  在李文星尸体被发现的水坑西侧百米处，存在疑似传销团伙遗留的“传销笔记”等物品，“我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”一篇发言稿中写道。     ▲回访李文星尸体发现地：水深超一米 附近发现“传销笔记”      新京报“我们视频”出品  ━━━━━  “没有退路了”  3月2日从北京一家信息公司辞职后，李文星一直在找工作。刚开始，他还有所挑选，“投那些薪资待遇跟以前差不多的公司。”室友胡泽(化名)回忆，但面试了10余家公司，但均未被录用。后来就有些着急，只要跟Java相关的，都去投简历。  他不断碰壁。起初，参加面试回来，李文星会把公司情况告诉胡泽，到后来就不再提起。没有收入，他的手头越来越紧张，最少时只有几百元，还一度想从事其他行业。  5月15日，事情发生“转机”，李文星通过BOSS直聘发简历给“科蓝公司人事部薛婷婷”，得到回复。  4天后，他收到入职聘用书，职务为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000元，报到起止时间仅为次日一天。  当时，“科蓝公司”在BOSS直聘的账号被冻结，李文星感觉这个工作不靠谱，怀疑过是传销。胡泽劝他先不要去，但他很坚持，“潜台词是，没有退路了，就算知道不靠谱，也得试一试”。        ▲李文星入职“科蓝公司”后告诉同学担心是传销。手机截图  5月20日10时27分，李文星从北京南站出发，前往天津塘沽，按列车时刻表，48分钟后到达塘沽。  聘用通知函显示，公司地址为天津滨海高新区软件园南2楼，距塘沽站约60公里，驾车约1个小时，乘公交需2个半小时。  当天10时55分至11时14分，通知函下方留取的电话4次拨打李文星的手机，归属地为陕西西安。8月2日，新京报(微信号：bjnews_xjb)记者拨打时发现，该电话已停机。  5月20日当晚，胡泽多次发送信息给李文星，但迟迟没有回复，直到次日中午才回了句，“昨天来晚了，在宾馆住的，刚吃了饭，一会去公司看看”。  这之后，李文星和外界联系，都是以文字或语音，再也没有视频通过话，但频繁借钱。每次发起视频通话，均被挂断或无人接听，“网速太慢，不视频了。”他解释。  家属调取的通话记录显示，李文星5月份共49通电话，其中20日至月底23次。而6月份，这个数字削减为6次，其中两次是4日通话，4次为16日通话，多是亲友。  “他的手机号码6月4日充值一次，6月23日被挂失。”其亲属说，李文星的行李箱、笔记本、电脑不见踪影，支付宝账号被注销，微信被解绑，招商银行卡、建行卡被改了密码。  ━━━━━  不愿出钱“买蝶贝蕾产品”  与李文星同陷传销组织“蝶贝蕾”、并担任李文星所在“家庭”上级的海啸(化名)回忆，李文星对传销组织成员所提要求看似配合，但迟迟不愿出钱“买产品”，数日后被调换至另一个“家”。  去年11月底，海啸通过BOSS直聘投递简历，希望找到一份软件开发工作，被骗入天津静海上三里村的“蝶贝蕾”传销组织据点。该组织下设若干个“网”，每个“网”由4个“家”组成，每个小院为一个“家”，每家十余人。  在“家”里，海啸见到了李文星。他印象中，李文星对传销人员比较配合，“没有冲动过”，但“比较沉闷，看得出不开心” ，经常“干坐着发呆”。据点条件简陋，无法洗澡，但他经常打水洗头。  海啸回忆，李文星到“家”第一天，组织会强迫其打电话“报平安”，随后透露自己已离开天津。“就是跟家人说，公司条件不好，去了石家庄，总之不能说在天津。”此外，通话全程均有数人监视，“手机抓在人家手里，开扩音，一旦发现说别的，就按静音键。”  当晚，有人与李文星单独聊天，期间诱导他说出“传销”二字。  “各种提示，比如问你出门在外没听家里人说防什么，你感觉这里像什么，反正引导你说出那两个字。”他说，李文星说出“传销”后，一名谈话人突然发怒，称“你怎么说我们是传销，你说对不起就完了?”随后，要求其留下考察三到五天，搞清楚“这里干什么、做什么”。  李文星到“家”的前六天，每天都在各种“课程”中度过。“讲‘蝶贝蕾’的成长历程，然后让你考试，讲的都是客观内容，考的都是主观部分，所以你怎么考也考不过。”  此后，他被“换”到另外一个“家”。“换‘家’一般是为了调整新人和老人的比例，也有可能是因为他一直不买产品。”海啸表示，自己在购买数万元产品后，升到管理层级，获得一定程度自由，最终伺机逃脱。而李文星尽管配合，但从不出钱。“换家”后即不知所踪，“听说他们那个‘家’，会打人的。”  ━━━━━  尸体百米外有疑似“传销笔记”  李文星尸体被发现的水坑紧邻马路，长宽均约10米，坑边位置水深超过一米。坑边长满一米高的杂草，残留着疑似烧纸的痕迹。  “在半个月前这处水坑发现过一具尸体，那人趴着浮在水面上，泡得看不出样子了，死者家属第二天来这烧过纸。”附近一名环卫工人称，附近荒地里，常能看到疑似传销组织人员聚集。    ▲发现李文星尸体的水坑。  新京报记者 李明 摄    水坑西北侧百米外的野地中，有一条长数十米、宽约两米的废弃水沟。沟内堆置着棉被、草席、衣物、食品包装、扑克牌等杂物。  多位居民反映，该处水沟系“传销人员聚集窝点”，一年多来常有数人在此居住，“平时听课讲课，一星期前才消失，被褥什么的都扔在沟里了。”  杂物堆中掩埋着3个笔记本，其中两个被水浸泡损坏。另一个蓝色笔记本中，有多页手写笔记，内容有“网络营销产品”、“无限代累计制”、“五级三阶制”等名词，且在其中一篇产品推荐发言稿中，称“公司合作伙伴是广州蝶贝蕾精细化工有限公司”，疑似“传销笔记”。        “听了老板的讲解，想必台下新来几天的朋友，对我公司的产品有了一定的了解。我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”笔记中一篇发言稿中写道。  水沟附近的村民提到，一年多前，便有疑似传销人员在水沟里聚集，“人少时三十多个，多时四十多人，男女比例2：1左右，带着衣服被子，吃住都在水沟里。”他说，这批人白天上课、听课，到了饭点就有人外出买饭，买些馒头咸菜吃。    ▲当地村民称水沟周围经常有疑似传销人员聚集。新京报记者 李明 摄  另一村民称，这些人看上去精神正常，但不和陌生人搭话，身上衣服都很脏，裤子上都是泥。“平日从我家门前经过也不说话，偶尔讨口水喝。以前有人看到他们，想招对方干活，对方却表示，我不干你这个，到过年我就能开宝马了。”  水沟前后数百米，都有类似的团体聚集。“隔段时间，会有警察过来抓这些人，他们一看到就马上散开跑了，或躲到远处，等警察走了又聚到一起。”居民说。   ▲男生疑被骗入传销蹊跷死亡，求职平台为何现“李鬼公司”?    新京报动新闻出品(ID：xjbdxw)  家境不富裕，想快点挣钱减轻家里负担        性别：男  籍贯：山东德州  终年：23岁  学校：东北大学资源与土木工程学院资源勘查专业本科生  死因：天津警方初步调查为溺亡  “我的儿，你就这么走了，我有心里话向谁说?谁还能听我唠叨?”7月29日，李文星早已火化，他的母亲王怡(化名)突然想起儿子，忍不住给他发微信。  在王怡记忆里，儿子最后一次与自己正常联系，是5月19日去天津参加“面试”前。“他说那边如果环境不好，就回老家来看我。”  李文星常跟母亲聊起自己的职业规划。“他认为将来能拿到30万以上年薪。”在她看来，儿子自幼成绩优异，聪慧、上进、凡事有计划，“他有这个能力”。  而在接到录取通知书时，李文星因担心家庭困难，提出不上大学。母亲理解为孩子懂事，“他知道家里不富裕”。  在妹妹李文月眼中，兄长脾气温和，即使被她惹生气，也从不发火。当她提出求援信号时，哥哥不止一次给予资助。  在北京工作的李文星堂哥认为，除了内向懂事，他性格里有固执、执着的一面，“不希望求着、靠着别人”。出事前两个月，他坚持搬出堂哥在北京的家，与朋友一起租住，直至去天津后杳无音信。  不理想的专业  李文星初次踏上天津，是2012年7月初。当时，他的妹妹李文月及堂姐、堂姐夫均在天津打工，而李文星刚结束高考，尚未得知分数和报考专业。  在李文月记忆里，那是哥哥一次临时起意的放松旅行。“他穿着拖鞋、短裤就过来了，就拿了一身换洗衣服。”出门前，李文星母亲看到他穿着拖鞋，埋怨道：“哪有穿拖鞋出门的?”李文星满不在乎，“穿拖鞋就行!”  由于对天津不熟悉，李文星还迷了路，在距妹妹住地不远处被司机扔了下来。但他很快与前来接他的妹妹会合。  那次，李文星在天津呆了一个多月。因高考分数出来，他忙着选学校、填专业，除了偶尔在出租屋里打打电脑游戏，其他时间几乎都在跟同学打电话，商量如何填报志愿，“几乎没出过门。”  在李文星母亲王怡(化名)看来，高考630多分的成绩已令她满意，但李文星不这么看。“他平常都是660分、670分的水平，630分不是最佳状态。”李文星将此归结为高考前一天没休息好，说是因考前休息放松警惕，“那晚贪玩了，睡得太晚。”  填报志愿时，李文月及堂姐、堂姐夫七嘴八舌劝他，报考医生、老师等“稳定职业”。但李文星坚持自己的意见，第一志愿报了计算机专业。  不久后，录取通知书下来，他被东北大学资源与土木工程学院资源勘查专业录取。  这并不是他心仪的专业。在王怡记忆里，虽然儿子对专业并不如意，但他认为可以上大学后再转专业，且心中依然惦记着计算机专业。              ▲李文星的毕业证书及学位证书  沉浸在录取的喜悦中没多久，李文星有了心事。  当时，因爷爷治病，本就经济拮据的家庭雪上加霜，李文星萌生了不上大学的想法。最终，父母力劝，才让他打消了这一念头。当时，王怡承诺，就是砸锅卖铁，也要把儿子的大学供完。  就在李文星即将赴学校前夕，爷爷因癌症去世，因要操办丧事，报到的日子一拖再拖。爷爷出殡那天，正是报到日期的最后一天，李文星父母走不开，只得让姨夫陪同他去学校报到。  大学四年，李文星一如既往未让父母操心。虽然专业不理想，但他的学习成绩一直名列前茅。大学期间，他还去吉林大学交流一年，“班上只有4个名额。”王怡描述。  同学胡泽(化名)回忆，李文星很独立，但凡能自己做的事，绝不会去麻烦别人。写毕业论文时，其他同学遇到难点，都会请求别人帮忙，“但他就自己写，即使再难，也没见找人帮忙。”此外，李文星平时生活比较节俭，“常自己在家做饭，几乎不去外面大吃大喝。”        ▲李文星的CET六级证书  两个月的工作  2016年6月，李文星从学校毕业。在北京工作的堂哥李文海(化名)建议他继续深造读研，“连考研的参考书都为他买好了”。  但李文星不想继续读原专业，想快些出来工作，并将目光再次放到IT行业。“他家庭情况一般，想快点挣钱，减轻家里的负担。”胡泽称。  在李文海的帮助下，李文星在北京选定了一家著名的IT职业教育学校，从去年7月份起，进修了4个月的java教程。  毕业前夕，李文星曾跟母亲谈起自己的职业规划。在她有限的理解里，儿子描绘的IT行业是个“高技术行业”，只要努力学习，将来一定能有所建树。  “上进，想做一番事业”，是他给母亲一贯的印象，“凡事他都有自己的想法，想好就会按计划做”。她说，儿子每次考完，都能预估考试成绩，而且都较准，上下误差在10分以内。考试中遇到难题，他也不会“死磕”，而是留到最后做，“做事灵活、有计划。”  她支持儿子的决定，东拼西凑，凑够了其上IT学校的1.7万元学费。  2016年年底，李文星毕业后，不出一月就找到了第一份工作——在北京一家信息公司开发部门担任开发工程师。  但这份工作，他并不满意。  “他希望能拿到8000元月薪，跟公司谈好的是6000元，但可能刚入职没多久，实际到手的钱远没有这些。”李文月说，哥哥入职第一个月才拿到2000多元。  她有些开玩笑似的惊讶：“怎么这么少?”李文星有些尴尬，“他说七扣八扣全扣掉了”。  2017年春节，李文星入职一个月以后，在家中和母亲抱怨起工作的不顺心。“可能是刚毕业技术不熟练，新单位里又没有人带他，所以薪资少。”  当时，他并没有完全沮丧，认为只是暂时的不顺。在谈到未来规划时，他说有信心在这家公司干“半年到一年后”，拿到10万到20万的年薪。而他的最高目标，是在IT行业拿到30万至50万年薪。  目标还未实现，李文星很快离职。公司开具的“解除劳动合同证明”显示，李文星自2017年1月入职公司开发部门担任开发工程师，至2017年3月2日因个人原因离职。        ▲李文星毕业后入职第一家公司开具的“解除劳动合同证明”  谈及离职原因，李文星堂哥推测，他刚从学校出来就找到工作，技术不熟练是正常的。但李文星性格偏内向，“不太会主动和上司、同事交流。简单的活儿他觉得委屈，复杂的工作又一时干不了”。  李文月回忆起这段时间给哥哥发短信、打电话时，总能迅速得到回应，“他说分配给他的活并不难干，一会就干完了。”  “面试”后的异常  从3月2日辞职至5月20日赴天津参加“面试”，没有家属确切知道这段时间内，李文星找工作的真实状态。唯一一次是在5月初，他突然通知多位家属，自己被天津一家大公司录取了。  李文星通知在北京大兴做建筑工的叔叔和父亲，自己要来工地找他们玩，“听起来他很高兴，告诉我们找到活儿了。”  见面后，叔叔问他，工作是从哪里找到的?他回答是从网上。淳朴的叔叔担心受骗，劝他小心，“他说现在找工作都在网上，这是大公司，很高端。”  当天中午，一顿愉快的午饭进行，父亲和叔叔还喝了点酒。远在德州老家的王怡也知道这次会面，儿子还告知了她找到工作的“喜讯”。  5月19日下午，李文星赴天津“面试”的前一天晚上，李文星打电话给母亲，“他说第二天就要面试，看看环境好就留下，环境不好就回老家来看我。”她没能等到儿子回来。  这之后，李文星与家人联系出现异常。  5月21日，李文星再次与母亲通话，称要去石家庄工作，因其一位同学在该公司做主管。“我当时还纳闷，怎么刚去天津又要到石家庄?”李文星解释，天津的公司环境不好，她也没有疑心。  这中间，王怡几次给儿子打电话，多数情况都无法接通。往往一个电话打过去没人接，随后李文星又用其他号码回了过来。  6月28日10时25分，李文星给母亲发消息称手机丢了，“先别打我电话，等我买了手机再打给你。”当晚7时许，在她多次发起视频聊天无人应答后，李文星回复称忘记父母号码，让母亲发来。  发送后，李文星回：“知道了。”  直至7月8日，他又换了号码，嘱咐母亲打170打头的最新号码，并说了句，“谁打电话要钱，你们都不要给。”  自此，他和家里再无联系，直到7月15日噩耗传到德州。  7月21日，李文星遗体火化后，由叔叔背着双肩包把骨灰带回老家。  李文星姑父回忆，他们买了条黄色布单，把骨灰裹好，在外面套了两层塑料袋，又装进双肩包。进火车站过安检时，安检仪响起来。姑父赶紧把火化证递给工作人员，说，“我们家孩子就在包里。”工作人员随后放行，李文星回了家。  北京科蓝：涉事招聘方系恶意冒充  北京科蓝软件系统股份有限公司发布公告称，BOSS直聘上，给李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。  公告称，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及北京科蓝软件系统股份有限公司的报道。经公司核查，文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充;公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  此外，公司人员招聘一直严格按照公司相关制度进行，公司正采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  BOSS直聘：平台今日凌晨全面调整  BOSS直聘回应新京报(微信号：bjnews_xjb)记者称，目前无法判断此“招聘者”的真实身份。  其回应如下：  回顾李文星事件，意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。  不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已形成决策并落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。  Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  新京报记者 卢通 赵凯迪 李明 刘经宇 王煜 赵蕾  校对 王心  值班编辑：李二号  张一对儿    推荐阅读：              本文部分内容首发自新京报公号“重案组37号”        
2017-08-03	名校毕业生离奇死亡，虚假网络招聘信息把他骗上不归路	  - 或用以下帐号直接登录 -  　　原标题：名校毕业生离奇死亡，虚假网络招聘信息把他骗上不归路  　　疑似传销组织的幕后操作者假扮成上市公司招聘人员，吸引年轻的大学毕业生应聘，是其骗局得逞的关键一步。  　　李文星死了，死在天津静海区一处偏僻的水坑里。  　　生前，这位985大学毕业生是全家的希望，从农家子弟到北漂青年，他原本可以追求一个美好的前程。可惜，一切戛然而止。    　　李文星之死并非简单的意外，。目前，警方已对其误入传销组织的情况立案调查，现有证据显示李文星生前极有可能被传销组织所控制。  　　目前能够确定的是，李文星到天津求职的结果并不如他的预期。上司公司科蓝软件已发布公告称，网络招聘平台“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充，该公司没有李文星应聘时接触的两名员工。不管李文星到天津什么样的机构，找了一份怎样的工作，遭遇“李鬼”基本上没有疑问。      请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-03	求职少年被骗遇害，BOSS直聘“无审核与事后担责”将如何承担？ 	原标题：求职少年被骗遇害，BOSS直聘“无审核与事后担责”将如何承担？        根据芥末堆调查组报道，985高校毕业生李文星在BOSS直聘网站找工作，而疑似遭遇传销骗局遇害，目前案件正在调查中。  BOSS直聘随机发布官方回应称，在接到“李文星事件”的媒体问询后，其第一时间报警并通过记者联系到家属，希望提供帮助。表示传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  而之后界面创业记者体验了BOSS直聘的App后发现，任何人都可以在这个App里以招聘者的身份注册，并以任意公司的身份发布职位。虽然BOSS直聘设有身份认证的选项，即其意识到了身份认证的必要性，但这项认证仅仅是可选项。  如果你还不了解这件事，首先梳理一下事件的脉络。  根据芥末堆的调查，李文星通过BOSS直聘跟一家叫“北京科蓝”的公司取得了联系，之后出现借钱等反常行为并失联，最终遇害。  同时，在李文星的网易邮箱里，芥末堆找到了所谓的Offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司。  北京科蓝软件系统股份有限公司的真实身份是一家在深圳证券交易所上市的上市公司，股票代码300663.SZ。  芥末堆曾试着通过电话联系北京科蓝软件系统股份有限公司，询问BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和Offer提到的联系人“人事行政部王文鹏”是否是这家公司的员工，而对方表示，他们公司并没有这两名员工。  此外，北京科蓝软件系统股份有限公司的工作人员告诉芥末堆，他们的邮件都是通过企业邮箱发送给求职者，而联系李文星的则是个人的QQ邮箱。因此，BOSS直聘上的“北京科蓝公司”只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司。  7月28日，芥末堆与BOSS直聘取得联系，BOSS直聘给芥末堆回复表示：“目前，所有在BOSS直聘上发布的职位，都必须经过审核，有问题的职位一经发现，会立即给予驳回和隐藏处理。BOSS直聘还在BOSS招聘过程中对用户设备、IP、职位描述、加密后聊天内容等数据以及各类行为特征进行实时监控，对出现问题的账户进行冻结封杀。”  然而在7月26日，芥末堆记者以科蓝公司市场主管的名义发布了一则Java的招聘，很短时间内便可以直接和应聘人沟通，而在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  显然，对职位发布者背后的法律身份进行过审核，并不在BOSS直聘的流程之上，而正是这样的漏洞而被不法分子钻了空子。  界面创业记者在BOSS直聘的App上注册了一个账号，在设置中可以看到【切换身份】的选项，从【我要求职】可以直接转换为【我要招人】。  进入【我要招人】，我就可以自己填写就职公司，和公司内职位，于是我试了试搜索“北京科蓝”，找到了报道中的“北京科蓝软件系统股份有限公司”，不过这一个营业执照的名称对应了3家公司，我选择了第一家“科蓝软件”，职位我随便写了个CEO，即注册成功，可以以这个公司和职位的名义发布招聘信息。          尽管BOSS直聘还设有一个【Boss身份认证】的选项，需要用已经注册公司的域名邮箱进行认证，但这个认证并非必须的，只是一个招聘效率更高的选项，而这个认证选项原本可以成为一道监管屏障。      BOSS直聘在设置流程中意识到了身份认证的必要性，但在交互设计中，并没有将它提高到必要的安全级别。任何用户，都可以以任意公司的身份发布职位。  恐怕BOSS直聘知道其中有身份失真的问题，但数据压倒了一切——为了用户数量的提升和对资本的交代而弱化审查，任由完全未经审核的招聘信息停留在自己的平台上。在李文星之前的三个月，知乎《关于BOSS直聘的骗局》一文曾曝出求职者被BOSS直聘的信息导入可疑传销机构的案例。  但这篇文章并没有得到应有的关注，在李文星事件之前，这个帖子只有5条评论。甚至于当事人BOSS直聘本身，亦没有因此调整自己的审查制度。  事件发生后，根据BOSS直聘的声明，其表明愿意承担其应该承担的法律责任。  近年7月28日BOSS直聘接到芥末堆记者范晶喆关于“李文星事件”的问询后，BOSS直聘第一时间与警方取得了联系。同时，我们通过记者范晶喆积极联系李文星家属了解情况，希望能够提供帮助。2017年7月29日（周六）晚在公司与家属代表见面。家属代表在记者范晶喆的陪同下，提供了他们所认为与案情相关的信息。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。作为一个有影响力的平台，我们愿与一切正义力量一道，为铲除传销和诈骗持续做出努力。我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。  在很多情况下，求职者面对公司都处于信息不对称的弱势，对于公司信息进行必要的审核，是一个平台应该承担的社会责任。  除了发声明表示愿意事后承担责任，BOSS直聘更应该声明的是，他今后要如何处理招聘方的身份认证？  事实上，在BOSS直聘的规划之中，不审核的机制甚至算不上是“漏洞”。  在广告人的一篇报道当中，BOSS直聘CEO赵鹏曾表示“并没有采取事先审查的原因基于两点，一是没有资源，二是可能也没有资格”，从而采取事后担责的形式。  界面创业记者会继续关注BOSS直聘应承担的“法律责任”范畴与事件后续，但可以肯定的是，一个年轻生命的离去，BOSS直聘已无法承担得起——传销与诈骗固然是社会巨大的毒瘤，但为了商业目的对前者的纵容与宽待，也无法被轻易略过与原谅。                              责任编辑：  
2017-08-03	互联网企业不负责任会坑害多少人	李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而疑似是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。 求职大学生李文星疑死于传销组织，死于焦虑和压力，也死于互联网。Boss直聘成了漩涡中心。在媒体报道(点击文末“阅读原文”查看新京报相关报道)中，这成为了一个关键环节：迫切求职的李文星，在Boss直聘上看到了招聘信息，然后疑似深陷传销组织之中。似乎，Boss直聘还没意识到这起事件的真正含义：在一份官方声明中，这家公司扮演起了受害者，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。在这份声明中，Boss直聘似乎成了受害者。但事实是，它恰是李文星死因链条上的重要一环：正是它不严格的平台审核，让假boss与李文星直接接触，进而将他引向了天津，引向了不归路。即便它不是主要责任方，也不能忝称自己是受害者。骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。为了证明这一点，我们不妨做一个思维实验。如果把报道中的Boss直聘替换掉，换成劳务中介、贴吧这样的社区，或者是几家业已鱼龙混杂的分类信息网站，这则消息还会触碰到公众的痛感吗?或者，让我们再做个极端的假设，假设李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗? 答案很可能是否定的。浸淫网络多年，我们早已学会了机警地鉴别虚假信息，在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。这正是Boss直聘这样的互联网招聘平台所注意到的新机会。过往分类信息网站的招聘板块，缺乏明晰的定位和严格的审核，自然，在招聘的效率和可靠性上要折损不少。主打真实招聘、垂直定位的，成了后来的互联网招聘平台招牌。其中，Boss直聘算是口号响亮的一家。Boss直聘的广告语是这么描述自己的：Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。我们来分析这短短的广告语。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。其余的表述都在极力强化这种印象，例如“去除中间环节”，制造一种去中介的印象，也等于间接承诺，你所沟通的人都是真实的企业方代表，而不是可能存在骗局的黑中介。Boss直聘所宣传和承诺的，正是有效匹配和真实信息，这才是用户愿意为之买单的原因，也是李文星对一家静海的企业深信不疑的原因。可惜，李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。媒体报道揭示，在Boss直聘网站上，并没有宣传所暗示的严格审核。任何人都可以在注册后，直接输入公司名称发布招聘信息，平台方连公司的营业执照等基本信息都未曾核实。一个电话一张照片就能搞定的事，在这个到处大数据的年代，要甄别企业主的信息并不困难。平台方严重失职，却又对外夸大宣传，营造一种有效真实的假象，层层加码后，最终酿成了这起悲剧。对于互联网招聘平台来说，审核并不难，但雇主是平台的核心资源，有公司招聘才有用户。 所以，严格审核可能会屏蔽掉一些小公司或者是个体招聘，影响雇主资源的扩展，但Boss直聘忘记了，对于一家以有效和真实为口号的招聘平台来说，审核和风控体系才是生命线。事实上，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。对于曾野蛮生长的互联网招聘平台来说，出于各种原因考虑，他们的风控和审核体系却始终缺席。想想曾经被视为金融创新的互联网金融平台，正是因为无节制的贪欲和小心思，放松了风险管控和信用审核，最终一再垮塌，酿成了裸贷等等悲剧。而和求职者的个人隐私数据直接关联的互联网招聘平台，理当引以为戒。一家互联网公司的失职，最终害死了一个心急如焚的求职少年。在大数据和互联网支配现代人的时代里，这是移动互联网版的惊悚故事。一个互联网公司如果失职甚至作恶，可能造成多大的伤害。而未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。对于在风口上旋转的互联网公司来说，认清责任和现实，似乎更为重要。
2017-08-03	李文星陷招聘骗局溺亡 BOSS直聘回应:愿承担法律责任	         昨天下午，记者从天津市静海区城关派出所了解到，7月14日从G104国道旁的一处水坑打捞出一具男性尸体，经确认为23岁的李文星。  李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年从东北大学资源勘查工程专业毕业。李文星的双胞胎妹妹李文月说，大学毕业后，哥哥并不想找与本专业有关的工作：“如果做资源勘查，总是要出远门，但爸妈年纪大了，他想离家近一点，可以照顾父母。”因此和家里商量后，李文星决定在北京报个IT培训班，之后找个IT行业的工作。  今年5月，李文星通过互联网招聘平台，被“北京科蓝公司”录龋家人发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。  昨天下午，该互联网招聘平台回应：得知相关情况后，第一时间将有关数据提取并保存，以便随时配合案件调查。“依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”  责任编辑：  盼了10多年，国内首个宫颈癌疫苗8月起终于上市。别着急去打，先看清楚这些！  你知道吗？最浪（xing）漫（fu）的事，就是和你一起谈谈诗歌、话话家常。  北京有很多红色旅游景点，除了大家耳熟能详的还有许多不被大众所熟知的红色景点！  你以为苹果是第一次遭到专利诉讼吗?别傻了。小编来带你数数那些年苹果遭遇的专利诉讼。  说到麻辣小龙虾，大部分人是不是会想到簋街？想到胡大？你还知道别的地儿么？  
2017-08-03	 大学生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡	  >    　　一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报・中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报・中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远（化名）说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。（胡春艳）   ”　　银川恒大御景值此周年庆活动之际，针对优秀业主、优秀员工等相关人员进行了表彰，并发放了扫地机器人、车载冰箱等实用礼品。张洁龙 摄　　在过去一年，银川恒大御景取得了8亿元的销售业绩，迎来了1688位业主。    叶纪明：对农产品市场进行监测，农产品的安全基本上满足消费者的需求和国际上的要求基本也是一致的。农业部种植业司相关负责人李文星介绍：　　李文星：一是农药产品质量抽检，重点抽检产品中是不是有高毒农药成分，确保农药产品质量。    记者11月26日从（四川）省政府网站获悉，日前召开的省人民政府第116次常务会议决定对一批干部进行任免。黄萍为四川省人民政府驻浙江办事处主任。马平的四川省人民政府驻北京办事处副主任职务。（记者 李旭）   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  
2017-08-03	探访BOSS直聘：有员工问“李文星不是病死的吗？”	  原标题：封面新闻探访BOSS直聘：有员工问“李文星不是病死的吗？”  封面新闻记者 许雯  “一份通过求职平台投递的Offer，最终却让一个23岁少年走向了生命的尽头”。这句30字的话，在今天成了很多文章的开头。而在悲剧背后，依然还有许多未解的谜。  据报道，山东德州籍求职青年李文星5月15日在互联网招聘平台“BOSS直聘”收到了来自自称为“北京科蓝”人事部薛婷婷的回复，该公司疑为冒名，实为传销组织。7月14日，李文星遗体在天津静海区被发现。据尸检，李文星符合生前溺水死亡特征。而警方根据李文星随身携带的传销笔记等物证，认为其极有可能误入传销组织。  位于北京市朝阳区太阳宫中路的冠捷大厦，云集了多家互联网公司。被《求职少年李文星之死》抛上舆论风口浪尖的BOSS直聘，就在大厦五层。  8月3日12时，封面新闻记者来到冠捷大厦时正值午饭时间，不少公司员工从办公区涌出。一名男性员工告诉记者，”  他是今早上班听同事议论才知道这件事的，他听到的公司内部流传的版本是有个大学生在网站求职找工作，后来生病死了，“这和我们公司没关系吧？他不是病死的吗？”平静之下，警惕的氛围正在办公区弥漫。一名等待电梯的女员工对记者的询问十分戒备，问及李文星一事，她说完“不清楚”便低下头不再回答任何问题。而另一女员工看到记者后，还向工作人员通报了她的发现。  公开资料显示，BOSS直聘网站为北京华品博睿网络技术有限公司旗下网站，该公司还拥有另一家招聘网站“看准网”，就在大厦三层。  8月3日中午，关于李文星事件的诸多疑问，封面新闻记者对话了BOSS直聘公关负责人。         BOSS直聘网站连夜更新系统  推翻沿用多年审核认证封面新闻记者了解到，8月3日凌晨，BOSS直聘网站连夜更新系统，推翻沿用多年的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”审核机制，改为对所有招聘者执行事先审核认证。  另外，记者还了解到，BOSS直聘方面其实7月28日就已知道李文星一事，并向公司所在地北京辖区警方报警，涉事相关后台数据均已封存。    李文星哥哥7月29日来BOSS直聘  希望妥善保管有关证据封面新闻：你们什么时间知道的李文星这件事？  BOSS直聘：7月28日下午2点44分，（微信公众号）“芥末堆”记者给我们打电话，说有一个应届毕业生在我们网站投简历找工作，后来死在了天津，问我们情况。我们非常惊讶！第一时间向公司所在北京辖区警方报警，警方要求我们妥善保管数据。  7月29日，李文星的哥哥、高中同学和大学同学来到公司，再次表达其希望公司妥善保管有关证据，配合警方早日抓住凶手的意愿。  我们向家属承诺不会删除数据，并找到了涉事账号，对账号相关所有数据进行封存。  我们和家属的意见一致，就是尽快找到凶手。但目前我们还没有收警方的协查通知，可能警方有自己的程序。    薛婷婷没有身份证实名登记  只有手机号和QQ号封面新闻：根据目前掌握的后台数据，可以追查到相关涉案人员吗？  BOSS直聘：薛婷婷（自称“北京科蓝”人事人员）的账号早在今年5月，就因涉嫌虚假招聘被平台冻结。  我们的平台每天“杀”很多这样的虚假招聘账号。薛婷婷没有身份证实名登记，只有手机号和QQ号。    回顾李文星事件  原审核机制存在很大问题封面新闻：8月3日凌晨开始，平台对招聘者审核机制进行了调整，主要做了哪些改动？  BOSS直聘：先要说一下我们之前执行的认证策略。我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时为了便于招聘者上平台发布职位，采取的策略是招聘公司只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可找到、职位没明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。认证的话，可以多发职位。招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。  2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司官方邮箱，这个库越来越大。对没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。  但我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。后来我们有了更多工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器＋人工”审核。  回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。  Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。    如果这个机制继续  难以避免会有下一个受害者封面新闻：7月28日就已经知道李文星一事，为什么8月3日才开始修补系统漏洞？  BOSS直聘：我们是在媒体报道出来之后，才知道整件事的前因后果。按照目前的证据来看，我们初步认为薛婷婷和李文星的确在我们的平台上交换了联系方式，但是李文星具体是不是因为招聘这件事死亡，目前还没有证据。  但即使只是在我们平台交换了联系方式，如果这个机制继续下去的话，也难以避免会有下一个受害者。所以我们基于这样的考虑，把这个机制改掉。  
2017-08-03	  BOSS直聘回应李文星事件：将出重拳进行招聘者审核  	  >  >  > 正文                  　　【TechWeb报道】8月3日消息，昨天李文星事件给招聘软件一记重拳，BOSS直聘第一时间给出回应。今日上午有爆料者指出除了‘李鬼’公司有问题，其次就BOSS直聘客户端有漏洞，对此BOSS直聘官方对李文星事件作出官方回应。目前，我们已经升级了我们的审核制度，未来将采取、身份证认证等措施。以下是回应全文：  　　目前用户和媒体非常关心Boss直聘A对招聘者审核认证的事情，我们如实说一下情况。自成立以来，BOSS直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。  　　先要说一下我们之前执行的认证策略。  　　1.我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。  　　（1）只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  　　（2）招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  　　2.2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。  　　3.后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器＋人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这个策略。  　　4.随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  　　5.回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  　　对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。                                                                                                                                                                                                  加载更多                    
2017-08-03	985大学生网上求职被骗入传销后死亡，美国如何对付这样的骗局？	一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引毕业生李文星走向了生命的尽头。        今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。他从小成绩优异，是家里唯一的大学生，也是他们全家的希望。        毕业后他不想找与本专业相关的工作，因为总是要出远门，不能照顾父母。他在北京报个IT培训班学习Java，在一家叫BOSS直聘的互联网平台上写道：“找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师”。  2017年5月15日，在北京天通苑的一间出租屋里，李文星刷着BOSS直聘，从早上9点21分到下午3点29分，李文星一共向20位招Java岗位的Boss们发送了消息，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。            李文星与薛婷婷在BOSS直聘上的聊天记录    5月18日，“科蓝公司”电话面试了他，在问了许多专业问题后，这家公司用一个昵称为“五杀乐队”的个人邮箱给他发了offer，通知他去天津滨海高新区软件园报到。            李文星收到的入职聘用书      收到工作Offer后，李文星也有些犹豫：“就只有电话面试了我一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”        李文星与朋友的聊天记录    5月20日上午，李文星带着几套换洗的衣服和一台笔记本电脑，独自乘城际列车去了天津。因为他太渴望一份工作了。    之后，这个靠谱、脸皮薄、倔强的少年跟熟人借过三次钱，其他时间别人都无法找到他。        问朋友借钱的李文星    李文星再一次出现，是在6月28日，说他手机丢了，找同学给他的微信发送验证码，还联系了母亲，让她把她和父亲的手机号发给他，说“他忘了他们的号码”。        7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟妈妈说“谁打电话要钱你们都别给”，之后就再也没有出现了。  7月14日，李文星的尸体在天津静海区北外环南侧约100米、西外环西侧国道旁的一个水坑里被发现。经检验，李文星是溺水死亡。而根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  全家人的希望，就这样陨落在一个水坑里。          发现李文星尸体的水坑  “网络招聘骗局丛生 ”  李文星出事后，有媒体联系到了“招聘”他的北京科蓝软件系统股份有限公司，对方表示，公司并没有人事部薛婷婷这名员工。公司的邮件也都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是李文星收到的个人邮件。  随后，那位记者以科蓝公司市场主管的名义，在BOSS直聘上发布了一则Java的招聘，在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  利用招聘骗人的“李鬼公司”远不止这一家，李文星的遭遇也并非偶然。   几个月前，知乎网友“大奔奔”也讲了一个“关于BOSS直聘的骗局”。    他曾陪做前端开发的女友从北京出发去天津参加“中科软科技公司”的复试。到了天津之后，和他们联系的人事部经理给了他们一个位于天津静海区的地址，让他们做公交过去。等他们到了公交站后，说让他们等会，喊个朋友去接他们。“朋友”二字让大奔奔瞬间提高了警惕，给中科软总部打了个电话，查询是否有这位人事部经理，最终的结果是查无此人。        在网上， 还有不少人分享过与李文星相似的经历。网络招聘乱象丛生，虚假资料几乎充斥在各大招聘平台，各大平台几乎无一幸免。    这类虚假岗位的招聘者目标大多是像李文星这样刚刚步入社会的大学毕业生，他们往往社会阅历浅，并且急于找到一份工作在大城市生存下去，对招聘者缺乏警惕性并且不能识破骗局。            “BOSS直聘回应”  为啥这些虚假招聘信息还能发布，平台方为啥不审核招聘方的资质呢？  BOSS直聘CEO赵鹏曾对媒体表示，“没有采取事先审查的原因基于两点，一是没有资源，二是可能也没有资格。”所以，平台采用事后担责的操作形式，以牛人举报-平台查封-与企业探讨是否误举报。举报过后，Boss直聘设立黑名单，并且针对一些重点灾区加大审核。         BOSS直聘CEO赵鹏    李文星出事后，BOSS直聘CEO赵鹏于8月3日凌晨回应表示：平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。    BOSS直聘发表了回应：“在得知相关情况后，公司已经在上周六晚与家属代表见面，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查；在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担”。  “招聘欺诈在美国也经常发生”  去年4月，华人郭小姐在明州政府与就读大学网站上登录履历后，收到电子邮件通知，接着被要求用谷歌(Google)的在线聊天软件(hangouts)面试，经过在线面试两个多小时后，这名“假雇主”录用了她。        受骗者所收到的求职诈骗邮件  在工作不到一周后，郭小姐收到一张面额2200元的支票。对方以电子邮件，指示郭小姐到美国银行(US Bank)存入这张支票，接着要求她隔天提领此支票，再到富国银行(WellsFargo)汇款给指定厂商。  没想到五天后，美国银行告知郭小姐支票是空头无效支票，但郭小姐事先已经预提了2200美元现金，因此要郭小姐在一个月内存入同等金额，否则必须支付额外利息。      另一位梁小姐在她就读过的芝加哥德堡大学(DePaul University)网站上，以校友账号登录履历，也收到招聘电子邮件，同样经过在线面试录取。  接着，梁小姐被要求将对方寄发的支票照片档存入银行。还好梁小姐与银行联络后，银行不能接受支票照片档，而原来录取梁小姐的“雇主”，则从此消失无踪。        美国人力中介也提醒求职者，找工作时不要没领到薪水，就为雇主先代垫或代汇金钱。此外，若联络人的邮件是用谷歌或雅虎等网站邮件(webmail)账号，而不是所属的公司专属电邮时，更要格外小心。    而像全美最大的信息平台Craigslist，在找工作一栏，会首先提示你典型、常见的招聘欺诈类型是什么，以及回避的方法。            另外州政府一级的劳工局和联邦政府的联邦贸易委员会，对招聘欺诈的犯罪设有专门部门处理，并公布有投诉的电话。                  在美国，招聘欺诈（Employment Fraud）是刑事重罪，无论诈骗金额大小，一旦被抓难逃牢狱之灾，去年亚利桑那州就有4个人被指控合谋大学生求职欺诈被逮捕判刑。        希望急着找工作的人提高警惕，提防诈骗！    希望非法传销和“招聘骗局”得到整治！    希望这样的悲剧不要再发生了！  求职者李文星之死后，你还相信网络招聘吗？  <span class=""/><span class=""/></span></p><p><br/></p><p><img _width="auto" class="img_loading" data-ratio="0.9984375" data-s="300,640" data-src="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/rzDZtXB1s39EBnjLm7u9ToR6qaxEH5rchujeMxhWkNWWse2PpcQJMcJ3oP0A9icxJWxslxMcAyUNTylIHNOG9Ng/640?wx_fmt=jpeg" data-type="jpeg" data-w="640" src="data:image/gif;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAYAAAAfFcSJAAAADUlEQVQImWNgYGBgAAAABQABh6FO1AAAAABJRU5ErkJggg==" style="line-height: 25.6px; color: rgb(62, 62, 62); font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; visibility: visible !important; width: 640px !important; height: 639px !important; background-color: rgb(255, 255, 255);" width="auto"/><br/></p> </div>  
2017-08-03	【深读】是谁“害死”了李文星？ 	原标题：【深读】是谁“害死”了李文星？        来自山东德州农村的东北大学毕业生李文星通过网络平台BOSS直聘入职“科蓝公司”，却误入传销组织最终离奇死亡，这一事件在网上引起轩然大波。一家互联网公司的“无审核”失职，最终害死了一个求职少年。这是移动互联网版的惊悚故事，对于在时代风口旋转的互联网公司来说，认清责任和现实尤为重要。毕竟，你的一次“无心”，会让坏人钻了空子，让另一个“李文星”陨落。    7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认死者为李文星，男，一位来自山东德州农村的东北大学毕业生。      公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。 今年5月15日，李文星在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。      然而，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司，该“李鬼”公司涉嫌传销。北京科蓝公司也回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。李文星亲属透露，到达天津的李文星，态度开始冷淡并频繁失联，期间曾向朋友多次借钱。7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。        BOSS直聘这是一家怎样的公司？爆三样查询相关资料发现，Boss直聘成立于2014年，老板赵鹏来自于智联招聘，团队成员大部分来自于原百度人才（现百度招聘）和拉勾网。所谓传统人才招聘网站，说到底就是一个卖C端客户简历给B端客户的公司。HR不可能一份份的查看投递者的内容，他们是基于4秒钟一张的筛选速度去挑选每张价格不到3块钱的简历包，至少卖简历的做法在拉勾和其他招聘网站目前仍然还是这种模式。Boss直聘虽然不直接卖简历，但仍然可以通过炸弹等一系列付费工具完成排名加权、高亮等广告形式。  为什么李文星会遇到传销公司？在招聘行业每年有两个旺季，一个是春节过后，另一个则是5-6月的毕业季。文星投简历的时期正是各大招聘网站一年中业务最繁忙的节点，占平台年度收入的4成都会在这个节点通过付费工具完成。面对大量的招聘企业，本地区的销售人员在审核时，获取企业信息的方式大部分仅限于网络。对于招聘企业审核漏洞的问题，BOSS直聘CEO赵鹏公开表示，然而遗憾的是，“BOSS直聘”里所谓北京科蓝公司的招聘，却是一个大大的漏洞，最终导致了这次悲剧。    截止到8月3日中午，公安部门还没有对李文星的死下结论。因此，目前还只能说是“他疑死于传销组织”。但是，归根结底，他死于互联网。骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。我们不妨假设，如果李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗？答案很可能是否定的，因为在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。但提供职位的是“BOSS直聘”：它的广告语是Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。  对于这次事件，BOSS直聘在8月2日下午公开回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调。“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”    在8月3日凌晨，有媒体记者化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，便已经开始收到简历。  BOSS直聘CEO赵鹏针对李文星事件公开表示，他们已意识到平台存在很大的问题，教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  有行业知情人士向爆三样透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。事实上，由于“无审核与事后担责”，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。  一家互联网公司的失职，最终害死了一个求职少年。在大数据和互联网支配现代人的时代里，这是移动互联网版的惊悚故事。而之前的受害者，是与李文星同年的魏则西。未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。    责任编辑：  
2017-08-03	BOSS直聘回“李文星之死”：审核机制“存在大问题”	  - 或用以下帐号直接登录 -   　　8月2日，教育媒体“芥末堆”发布报道称，求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职，疑似在天津遭遇传销骗局，于最近不幸身亡。  　　对于该事件，BOSS直聘CEO赵鹏于8月3日凌晨接受南都记者采访时发布最新回应表示：   　　回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。   　　按照中青在线的最新报道，静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。警方称，7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。   　　按照芥末堆的报道，5月19日，李文星通过BOSS直聘，收到“北京科蓝”公司的聘用通知函。7月14日，尸体在天津静海区被发现。而北京科蓝公司回应媒体，通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。   　　李文星疑似遭遇“李鬼公司”，事件焦点被指向互联网招聘平台BOSS直聘。而南都记者发现，李文星事件曝光之后，微博、知乎上等社交平台，不少用户也曝光曾遭遇和李文星类似经历。  　　而为什么诸多“李鬼公司”能够存在于BOSS直聘平台上？或许源自于其对于招聘者的“无审核”、“无门槛”。   　　8月3日凌晨12点多，南都记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，南都记者便已经开始收到简历。       　　对于这一情况，南都记者将这一问题提交给BOSS直聘CEO赵鹏。就在南都记者询问采访之后，南都记者立即收到BOSS直聘app发来的一则通知，通知称：很抱歉，您发布的职位［产品经理］没有通过审核。原因：您好，请进行身份认证，您在认证成功后即可正常发布职位。     　　南都记者进入认证页面看到，只能通过企业邮箱方式进行认证，如腾讯公司企业邮箱后缀为“@tencent.com”。除此之外，并无其他认证方式。   　　对于上述情况，赵鹏刚刚回应南都记者称，这一问题源自于BOSS直聘自2015年以来实行的策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。而是引导他，认证的话，可以多发职位。（后附完整回复）  　　行业知情人士透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。   　　资料显示，BOSS直聘创立于2014年7月，被认为是雷军系顺为资本旗下明星企业，BOSS直聘最近一轮融资于2016年9完成，投资方包括华映资本、高榕资本，策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本跟投。  　　按照官网介绍：   　　“BOSS直聘”是北京华品博睿网络技术有限公司旗下产品，诞生于2014年7月，是一款让牛人和未来BOSS直接线上开聊的方式找工作的应用。用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管，甚至是创始人一对一沟通，更快速地获得offer。  　　对于事件后续进展，南都记者将持续跟进报道。  　　  　　目前用户和媒体非常关心Boss直聘APP对招聘者审核认证的事情，我们如实说一下情况。  　　自成立以来，BOSS直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。  　　先要说一下我们之前执行的认证策略。  　　1。 我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。   　　（1）只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。   　　（2）招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  　　2。 2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。  　　3。 后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这个策略。  　　4。 随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  　　5。 回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  　　对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。  　　采写：南都记者 李冰如  请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-03	BOSS直聘回应“李文星事件”：平台相关机制存在很大问题 今日凌晨全面调整丨独家	　　新京报快讯(记者 李明)东北大学毕业生李文星“求职骗局事件”引发关注。据其家人介绍，今年5月20日，其通过BOSS直聘找工作后前往天津入职，7月14日，天津警方在一处水坑发现李文星尸体，确认溺亡，警方分析认为其极有可能误入传销组织。  　　记者了解到，为李文星提供岗位的，是BOSS直聘平台上的一家“公司”，据媒体报道称，与其对接的疑似是未经认证的“李鬼公司”。  　　昨日下午，记者体验发现，用户可在该平台轻松注册成为公司“boss”(职位发布者)，且不需进行公司信息、个人身份认证也可发布一条招聘信息。记者以BOSS直聘系统内某北京网络科技公司人事部经理名义，发布岗位招聘信息，随即收到十余份求职者简历。  　　对于李文星是否曾在BOSS直聘平台上遭遇“李鬼公司”，今日凌晨，BOSS直聘回应新京报记者称，目前无法判断此“招聘者”的真实身份。  　　对于“不需认证即可发布招聘信息”的情况，BOSS直聘则回应称，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，可先发布一个职位。如果不触发用户举报，就不强制审核。如果认证的话，可以多发职位。  　　BOSS直聘称，回顾本次李文星事件，我们意识到2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。“不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。”    　　我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。  　　(1)只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  　　(2)招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  　　2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。  　　后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这个策略。  　　随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  　　回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  　　对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。                        
2017-08-03	BOSS直聘卷入李文星死亡事件 曾获千万美元投资	 （原标题：陷“招聘骗局” BOSS直聘曾获千万融资）   8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  新京报记者采访获知，李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。    昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人向新京报记者表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向记者讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文告诉记者，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。    记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”  从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。      新京报记者体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，记者以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在记者发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  新京报记者通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。      公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。“我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉新京报记者，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。     “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”    
2017-08-03	陷“招聘骗局” BOSS直聘曾获千万融资 	原标题：陷“招聘骗局” BOSS直聘曾获千万融资  8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  新京报记者采访获知，李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。  此前已有人因BOSS直聘受骗  昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人向新京报记者表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向记者讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文告诉记者，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。  雷军的顺为资本曾参与投资  记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”  从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。  体验  在BOSS直聘简单注册即可发招聘信息  新京报记者体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，记者以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在记者发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  新京报记者通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。  行业  信息诈骗成“行业痛点”：招聘网站存漏洞  公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。“我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉新京报记者，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。  “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”  本版采写/新京报记者 彭彬 罗亦丹  责任编辑：  
2017-08-03	  BOSS直聘回应“李文星事件”：相关机制存在很大问题  	  >  >  > 正文                  　　IT之家8月3日消息 2017年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星通过Boss直聘获得“北京(,)系统股份有限公司”提供的职位，并于当天前往天津滨海高新区软件园报到就职。但是，当李文星到达天津静海区某后，其出现反常举动。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。  诊股　　据新京报报道，针对李文星事件，Boss直聘回应称：对于“不需认证即可发布招聘信息”的情况，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，可先发布一个职位。如果不触发用户举报，就不强制审核。如果认证的话，可以多发职位。  　　另外，BOSS直聘表示：回顾本次李文星事件，我们意识到2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。“不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。”  　　对于李文星是否曾在BOSS直聘平台上遭遇“李鬼公司”，BOSS直聘称：目前无法判断此“招聘者”的真实身份。  　　以下为BOSS直聘回应全文：  　　我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。  　　(1)只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。  　　(2)招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  　　2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。  　　后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这个策略。  　　随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  　　回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前审核的基础上，我们会采取如身份证、等更为准确的审核认证措施。  　　对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。                                                                                                                                                                                                          加载更多                    
2017-08-03	记者体验BOSS直聘：发布假信息后1小时收6份简历	原标题：陷“招聘骗局” BOSS直聘曾获千万融资  8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  新京报记者采访获知，李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。    此前已有人因BOSS直聘受骗昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人向新京报记者表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向记者讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文告诉记者，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。    雷军的顺为资本曾参与投资记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”  从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。    体验  在BOSS直聘简单注册即可发招聘信息新京报记者体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，记者以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在记者发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  新京报记者通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。    行业  信息诈骗成“行业痛点”：招聘网站存漏洞公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。“我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉新京报记者，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。  “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”  本版采写/新京报记者 彭彬 罗亦丹  
2017-08-03	对求职者李文星之死 招聘网站别光顾着"表演"	  东方网 丁慎毅 王永娟     　　毕业于东北大学的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。（8月3日中国青年网）  　　一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引李文星走向了生命的尽头。  　　而这块敲门砖，却是假冒“北京科蓝公司”的一家“李鬼”公司。李文星把自己的求职信息放在他信赖的BOSS直聘“大平台”上，没想到，这“大平台”背后却是深渊，让这个寄托着全家希望，从寒门中奋斗拼搏出来的年轻人，踏上了不归路。  　　对这害人的“李鬼”公司，直销平台是否审核过？为什么没有审核出来？然而，对这个问题，BOSS直聘似乎选择了自动忽略，顾左右而言他，称“第一时间报警并通过记者联系到家属，希望提供帮助，并表示，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。”这一系列表演，不由让人想起一句歌词：“你难过的太表面，像没天赋的演员，观众一眼能看见”。  　　近年来，大学生就业形势严峻，很多大学生处于求职的焦虑感中，往往可能盲目投递简历而良莠不分，这使得一些招聘平台萝卜快了不洗泥，管理粗放，只追求效益，留下了管理的漏洞。平台既然有空子可钻，对市场敏感度较高的骗子自然会盯紧平台的漏洞。  　　对于一家平台来说，单单一个看似诚恳的表态是不够的，必须检查自己存在的漏洞以及时弥补，甚至邀请警方对其平台进行调查，这才会给死者一个公道，如果自己真的清白，也可以借此澄清事实。  　　大学生求职涉嫌传销被淹死虽然是个例，但求职平台的乱象却是普遍存在。这就需要各地相关部门加强对平台的监管，也需要平台自身严格要求自己。毕竟要做大做强，光靠打擦边球是不行的，至少要有法律和道德的底线。  　　此事令人想起魏则西之死事件。李文星之死与其何其相似。当年“魏则西事件”催生了“魏则西条款”。2016年7月，工商总局发布《互联网广告管理暂行办法》，将付费搜索明确为互联网广告。“李文星事件”对招聘网站的规范化，至少应该起到同样的作用。对于接下来的改变，我们不妨拭目以待。       |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像  
2017-08-03	BOSS直聘陷招聘骗局：曾获千万融资 此前已有人受骗	  8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  新京报记者采访获知，李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。  此前已有人因BOSS直聘受骗  昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人向新京报记者表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向记者讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文告诉记者，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。  雷军的顺为资本曾参与投资  记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”  从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。  ■ 体验  在BOSS直聘简单注册即可发招聘信息  新京报记者体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，记者以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在记者发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  新京报记者通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。  ■ 行业  信息诈骗成“行业痛点”：招聘网站存漏洞  公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。“我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉新京报记者，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。  “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”  采写/新京报记者彭彬罗亦丹  
2017-08-03	大学生赴津求职死亡 所用软件曾获著名机构投资	原标题：BOSS直聘卷入“李文星之死”事件；该公司曾获多著名机构投资  8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  新京报记者采访获知，李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。    此前已有人因BOSS直聘受骗昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  “从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人向新京报记者表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向记者讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  “传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  张晓文告诉记者，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。    雷军的顺为资本曾参与投资记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”  从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。    ■ 体验  在BOSS直聘简单注册即可发招聘信息新京报记者体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，记者以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  “BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  在记者发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  新京报记者通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。    ■ 行业  信息诈骗成“行业痛点”：招聘网站存漏洞公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。“我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  一位不愿具名的信息安全专家告诉新京报记者，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  “我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。  “许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  “对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”  本版采写/新京报记者彭彬罗亦丹  
2017-08-03	大学生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡 警方已立案调查	    李文星生前照片。  　　中国青年报天津8月2日电（记者 胡春艳）一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日22时许，中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。  　　“他一心想快点找到工作，特别急迫。”李文星的大学同学陈远（化名）说，两人大学毕业后赴北京找工作，在北京天通苑附近合租一间小屋，房租每人每月800元。  　　通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道，李文星出身农村，家境不太好，他们上的大学专业每年学费2500元，读书期间，他和李文星都曾做家教勤工俭学。  　　5月15日，一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系，电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，不知道为什么，他特别拧，坚持要去。”陈远说。  　　去天津后，李文星突然变了，微信经常不回、电话态度冷淡，甚至多次向陈远借钱。事发后，陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知，她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中，最令人痛心的事还是发生了。   |  |  |  |  |  |  |  |  |   地址：北京市石景山路甲16号 邮政编码：100040  中国互联网举报中心 违法和不良信息举报电话：010-68891032 新闻从业人员职业道德监督电话：010-68892232 68892233 监督邮件：jchsh@cri.com.cn   网络传播视听节目许可证 　京ICP证号　京ICP备05064898号　京公网安备11010702000014  网站运营：国广国际在线网络（北京）有限公司  中国国际广播电台国际在线版权所有©1997-2017 未经书面授权禁止复制或建立镜像    国际在线官方微信  国际在线趣新闻  
2017-08-03	从魏则西到李文星,互联网企业不负责任会坑害多少人	原标题:从魏则西到李文星，互联网企业不负责任会坑害多少人| 沸腾  李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而疑似是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。      文/胡涵  求职大学生李文星疑死于传销组织，死于焦虑和压力，也死于互联网。  Boss直聘成了漩涡中心。在媒体报道（点击文末“阅读原文”查看新京报相关报道）中，这成为了一个关键环节：迫切求职的李文星，在Boss直聘上看到了招聘信息，然后疑似深陷传销组织之中。  似乎，Boss直聘还没意识到这起事件的真正含义：在一份官方声明中，这家公司扮演起了受害者，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。  在这份声明中，Boss直聘似乎成了受害者。但事实是，它恰是李文星死因链条上的重要一环：正是它不严格的平台审核，让假boss与李文星直接接触，进而将他引向了天津，引向了不归路。即便它不是主要责任方，也不能忝称自己是受害者。  骗子固然是罪魁祸首，但不负责任为骗子提供平台也非常可恶。  为了证明这一点，我们不妨做一个思维实验。  如果把报道中的Boss直聘替换掉，换成劳务中介、贴吧这样的社区，或者是几家业已鱼龙混杂的分类信息网站，这则消息还会触碰到公众的痛感吗？  或者，让我们再做个极端的假设，假设李文星是在贴吧论坛里看到的招聘帖，还会不顾亲人劝阻义无反顾地奔赴天津吗？      答案很可能是否定的。浸淫网络多年，我们早已学会了机警地鉴别虚假信息，在未经审核的开放平台得到的信息，正常人都会多出一个疑问，多搜集资料求证一下。  这正是Boss直聘这样的互联网招聘平台所注意到的新机会。过往分类信息网站的招聘板块，缺乏明晰的定位和严格的审核，自然，在招聘的效率和可靠性上要折损不少。主打真实招聘、垂直定位的，成了后来的互联网招聘平台招牌。  其中，Boss直聘算是口号响亮的一家。Boss直聘的广告语是这么描述自己的：Boss与牛人直接开聊的免费招聘工具，通过去除中间环节、简历+行为数据匹配等方式提升招聘找工作效率，让牛人更快获得更多优质机会。  我们来分析这短短的广告语。“Boss与应聘者直接开聊”，这暗示用户，平台已经进行了前面的审核，“承诺”在平台上与你沟通的都是“真实企业的真实Boss”。  其余的表述都在极力强化这种印象，例如“去除中间环节”，制造一种去中介的印象，也等于间接承诺，你所沟通的人都是真实的企业方代表，而不是可能存在骗局的黑中介。  Boss直聘所宣传和承诺的，正是有效匹配和真实信息，这才是用户愿意为之买单的原因，也是李文星对一家静海的企业深信不疑的原因。  可惜，李文星无论如何都没有想到，与他直接开聊的不是上市企业的hr，而是传销组织的小头目，直聘的也不是boss，而是骗子和死神。  媒体报道揭示，在Boss直聘网站上，并没有宣传所暗示的严格审核。任何人都可以在注册后，直接输入公司名称发布招聘信息，平台方连公司的营业执照等基本信息都未曾核实。  一个电话一张照片就能搞定的事，在这个到处大数据的年代，要甄别企业主的信息并不困难。平台方严重失职，却又对外夸大宣传，营造一种有效真实的假象，层层加码后，最终酿成了这起悲剧。  对于互联网招聘平台来说，审核并不难，但雇主是平台的核心资源，有公司招聘才有用户。      所以，严格审核可能会屏蔽掉一些小公司或者是个体招聘，影响雇主资源的扩展，但Boss直聘忘记了，对于一家以有效和真实为口号的招聘平台来说，审核和风控体系才是生命线。  事实上，互联网招聘平台的乱象由来已久。坊间关于招聘公司贩卖用户数据的消息层出不穷，此前，也有多次用户爆料平台信息失实的案例。  对于曾野蛮生长的互联网招聘平台来说，出于各种原因考虑，他们的风控和审核体系却始终缺席。  想想曾经被视为金融创新的互联网金融平台，正是因为无节制的贪欲和小心思，放松了风险管控和信用审核，最终一再垮塌，酿成了裸贷等等悲剧。而和求职者的个人隐私数据直接关联的互联网招聘平台，理当引以为戒。  一家互联网公司的失职，最终害死了一个心急如焚的求职少年。在大数据和互联网支配现代人的时代里，这是移动互联网版的惊悚故事。而之前的受害者，是与李文星同年的魏则西。  魏则西和李文星不约而同向我们展示了，一个互联网公司如果失职甚至作恶，可能造成多大的伤害。  而未来，当我们的隐私数据被互联网公司接管，当我们连同疾病、性取向和收入水平在内的数据都被互联网公司掌握的情况下，一着不慎，就可能又是一出悲剧。  对于在风口上旋转的互联网公司来说，认清责任和现实，似乎更为重要。  来源：沸腾  本文完  某天，一个六岁的小女孩行踪不明。一个月后，不肯放弃的父母重金请了在美国的有名透视能力者。  透视能力者开始了透视：这孩子很有精神。   这句话让父母非常的高兴。   “在这孩子的周围看到了许多豪华的家具，能清楚明白是在一个富裕的家里面”。  我女儿现在在哪里？母亲激动地问。  透视能力者说了一句：你的女儿现在在世界各地。  透视能力者这句话是什么意思？扫码关注孺子牛X（ID：ifeng_jiangtang），回复“孩子”获取答案。      
2017-08-03	李文星就这样遇上“李鬼”：实测发布虚假企业招聘，竟如此轻松！	 （原标题：李文星就这样遇上“李鬼”：实测发布虚假企业招聘，竟如此轻松！）     23岁的山东大学生李文星，从东北大学毕业后，通过“BOSS直聘”平台接到一个OFFER，然后去了天津“入职”。  悲剧的是，他最终在天津市静海区一处水坑被发现。  李文星极有可能误入传销组织，并最终失去了生命。有业内人士指出，“BOSS直聘”暴露了网络招聘 挂靠 的潜规则。  对此，南都记者调查发现，不少招聘类的App存在招聘主体审核不严等漏洞，如果拥有与一家企业相同的邮箱后缀，只需要点击“挂靠”就可以“冒用”该企业来发布招聘信息。  这也给了“李鬼”们“招人”，乃至害人的机会。    李文星出生于山东省武城县的一个贫困家庭，是家里唯一一个大学生。两个月前，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，收到了“北京科蓝软件系统有限公司”的录用书。    5月20日，他离开北京住所，前往天津报到。  李文星的妹妹李文月透露，从小成绩优异的哥哥一直是全家的希望，2012年，李文星以630分的成绩考上东北大学。  在她的印象里，哥哥很要强，曾因担心家庭困难，向父亲提出不上大学，但最终被父亲拒绝。    7月14日18时55分，李文星的遗体在天津市静海区一处水坑内被发现。此前，一向与家里人保持联系的李文星，曾表露出种种反常迹象，态度冷淡、频繁失联、多次借钱。  据媒体报道，7月8日，他曾打电话跟母亲说，“谁打电话要钱都别给。”他的家人当时认为，李文星一定是被骗到了传销组织里。  8月3日，南都记者从天津市静海区委宣传部了解到，根据天津市静海区公安分局提供的消息，7月14日发现遗体后，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在死者口袋内发现一张身份证，显示人员为李文星，次日通知李文星的家属对尸体进行了辨认。    7月22日，警方送检后的遗体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回了山东德州”。  8月2日晚，天津市公安局静海分局发布消息称，已对事发现场进行走访排查、调取监控录像，并对李文星的关系人展开核查。根据李文星随身携带的传销笔记，警方认为他极有可能误入传销。    事发后，李文星通过        微博网友@pinnsvin 称，2016年12月，他就曾在“BOSS直聘”上投了一份与java后台相关的工作。一个名为“百利应科技有限公司”的企业很快联系了他，简单聊了之后，对方要求其天津面试。  与李文星经历相似，对方先是约她到市区见面，之后又让他坐公交到某个地点等朋友回来接。  @pinnsvin说，最后到的这个地方“人烟稀少”、“周围都是荒地”，他的手机很快被没收，还被拖到了一个铁皮房后面，完全被监视起来。在里面待了11天，他被打过，被威胁过要交钱或者向家里要钱，每天都有“老师”给他和同龄人灌输传销的思想。  不过，他的结局是幸运的。警察来了，他成功出来了。  除了打着互联网公司的名义拉人进入传销组织，一些“黑中介”也通过互联网发布虚假招聘来敛财。  一名曾做过“黑中介”的人士告诉南都记者，中介公司通常把办公地点设在写字楼，少数设在居民楼，并配有两三名客服，五六个业务员(也称咨询顾问)。团队内部分工明显，首先由业务员在58同城、赶集网等招聘网站及兼职App发布招聘信息，求职者联系客服后，客服通常会以面试、咨询、填简历等名义，要求求职者到办公室，由业务员进行“交流”，每成功让一名求职者交费办证，业务员有相应提成。  这些招聘信息往往有高薪承诺，然而，这些招聘信息很多都是捏造的，只是“黑中介”来通过这种方式捞钱。只有少部分中介公司会提供真实的招聘信息，但其中大多不符合求职者的求职期望。  来自河南的董平（化名）年初第一次到北京求职，他在某招聘平台上投了很多份简历，7天后收到一家文化传播有限公司新媒体职位的工作。他很快通过面试，被要求到单位报到，并交了伙食费2400元。  按照对方发来的地址，他被一辆车送到了怀柔郊区，去的路上他就感觉不对劲，留了个心眼记下车牌号和经过的地方。董平告诉南都记者，到了之后，一个男的一直在他们身后跟着，钱也被他们拿走了。  好在趁对方不备，他最终也逃了出来。  董平告诉南都记者，之所以会放松警惕，是因为在异乡求职，等待了那么多天都没有消息，“内心完全是生存的煎熬”。  “如果求职平台能够把关审核严一点，也许李文星的事就会扼杀在摇篮之中。”董平说。    河北邢台的蒋伟明（化名），去年在老家家里高中毕业，然后在北京上了计算机培训班，打算今年跳槽。他告诉南都记者，今年5月，他在“BOSS直聘”上收到一个自称是某上市公司的人事邀约面试。接着，面试的确是在该上市公司完成的。  回到家后，他在“BOSS直聘”上接到另一个也自称为这家上市公司的人事通知，告诉他被录取了，让他直接去天津分公司报道。  没想太多蒋伟明就去了，第一件事是先去宿舍放东西。然而，宿舍是在一个非常偏僻的城中村，他回忆，当时自己就想去分公司参观一下，但对方给出各种理由没去成。他开始害怕，晚上就有好几个同事来找他喝酒，谈了很久直到第二天早上六七点，他想出一个借口说去买烟，一个同事还非得跟着一起去。最后，他借上厕所的时间跑了。  蒋伟明顾不得行李，坐上离开的公交车。他告诉南都记者，当时公交车司机告诉他，那是一个传销窝点。他后来打电话给一开始面试的公司，对方告知根本没有天津分公司，也没有说要录用他。  他十分疑惑的是，“BOSS直聘”上联系他的第二个人事，是怎么知道他的面试情况的。    这只是大学生求职受骗的冰山一角。  南都记者联系上北京一家求职旅馆的老板王伟（化名），他说一年下来，在他的旅馆投宿找工作的有上千人。  据王伟介绍，    王伟告诉南都记者，大学生受骗的套路跟其他人没有太大区别，一般是高工资引诱，然后入职前被收取不同名号的费用。“大学生容易眼高手低，有的冲着当明星，有的冲着高工资，没有一个属于自己的定位。”王伟解释，“来北京的大学生里，普通大学实习生的工资一个月最多三四千，非要给自己定位六七千，就容易上当受骗。”   一位于去年毕业于河北廊坊师范学院的大学生李小超告诉南都记者，去年他原本应聘的是经理助理的工作，承诺工资6000元，面试后培训一周却教的都是K线图、刀锋理论等炒股知识。一周后，他被告知需要实操成为操盘手，公司要求他自己出10000美元去完成操盘、盈利等考核。他没有那么多钱，所以就走了。  回忆起自己大学毕业意外丛生的求职经历，他觉得大学生容易上当受骗事出有因。他分析到，第一，大学生容易心急，急于求成，迫切找工作；第二，对各种工作缺乏实质性的认识；第三，没有社会经历，对人情世故不精；第四，相信世上有馅饼。    对于李文星事件，“BOSS直聘”CEO赵鹏8月3日对南都记者称，“我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。”  赵鹏表示，他们已第一时间报警并联系家属，希望提供帮助，将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。  8月2日，北京科蓝软件系统股份有限公司发布公告，称经公司核查，在“BOSS直聘”上给李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充，公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  而在百度贴吧上，有网友曾在5月27日透露，“北京科蓝软件系统公司有诈”，电话面试一下就通过了，工作地点也在天津。  为了弄明白骗子是怎么在南都记者8月3日下午登录“BOSS直聘”，发现该软件有“我要招人”和“我要求职”两个通道，其中“BOSS版”的可以企业运营者身份登录。      其中，该网站的验证方式分为四种——“名片认证”、“工牌认证”、“在职证明认证”和“营业执照认证”，任选一个就可进行。    南都记者找来一张”营业执照“进行认证，很快就通过了审核，而对方没有来电或以其他方式进行人工验证。  此后，南都记者又在另一家知名招聘网站上传一份“营业执照”，不到一小时，在没有来电的情况下就通过了审核，随后系统显示可以编辑职位进行发布，还能看到几十位求职者的照片、工作履历等信息。    随后，南都记者用另一个电话号码也在该网站上注册，当输入与上一个企业帐号相同的邮箱地址后缀时，这家网站的系统提示是否“挂靠”，当点击“挂靠”后就可以直接通过审核，整个过程并无人工电话与记者核对。随后，记者通过这个帐号，直接发布了两个职位，与职位信息匹配的求职者信息则已经可以浏览查看。  这家招聘网站的客服对南都记者表示，“挂靠”这个功能的确存在，也有可能被并非本公司的陌生人利用并发布招聘信息。“如果发现这种情况，可以向我们举报。”客服对南都记者说。  至于能否彻底避免这种“被挂靠”的可能性，上述客服表示这是成型的模块，目前只能通过运营者帐号“踢出冒充者”。    国内一家运营招聘网站的创始人郭丰（化名）对南都记者透露，李文星遇到的事情，极有可能就是通过“BOSS直聘”中的“挂靠”功能，假冒“北京科蓝软件系统有限公司”的名义来进行招聘的。  “这种 挂靠 招聘的方式已经存在很久，招聘网站之所以允许用户挂靠，主要是想简化认证流程，提高用户体验，增加流量，尤其是不少招聘网站拿到了风投，对用户活跃度、流量业绩等要求越来越高，网站也有无奈之处。但这样的一个后果就是容易被陌生人 挂靠 后发布虚假招聘信息，导致类似李文星的悲剧发生。”郭丰说。  据介绍，目前存在于各个招聘网站的“挂靠”，是基于“需要认证”的前提，而在其他分类信息网站，基于个人身份的招聘者都可以发布信息，监管更难。  “招聘网站其实完全可以把同一家企业的不同HR进行前置审核，也就说这个企业每多一个HR，就进行电话多方核实，这样可以大规模避免虚假招聘的发生，但这样做成本会高很多。”郭丰解释。     据郭丰介绍，传销、骗培训费、服装费等招聘骗局一直存在。以前是在报纸上发广告，如今除了通过制作虚假营业执照，在网上发布招聘帐号发布信息外，也有通过购买简历等方式来寻找”猎物“的。  “移动互联网时代，骗子更多是以文化公司、IT科技公司等名义吸引求职者，骗子也IT了。但像李文星这样的出人命的案例还是比较罕见，这也给公众揭开了招聘行业的另一面。”郭丰说。  采写：南都记者 申鹏 王琦 实习生 苏海伦  (原标题：李文星就这样遇上“李鬼”：实测发布虚假企业招聘，竟如此轻松！)    
2017-08-03	名校毕业生入职两月死于路边水坑！疑遭网络招聘骗局陷入传销组织 	原标题：名校毕业生入职两月死于路边水坑！疑遭网络招聘骗局陷入传销组织    23岁的大学毕业生李文星通过网上招聘平台找到了一份工作，然而去天津上班两个月后蹊跷死亡，尸体在水中被发现。  在这两个月里，亲友们发现他态度冷淡、频繁失联、多次借钱。生前他曾担心自己陷入传销骗局。如今警方表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为他极有可能误入传销组织。      5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。  5月19日，收到offer（聘用通知）。  5月20日，从北京前往天津入职。  7月8日，给母亲打最后一个电话说：“谁打电话要钱你们都别给”。  7月14日，尸体在天津静海区被发现。    今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。他的双胞胎妹妹李文月说，作为家里唯一的大学生，从小成绩优异的哥哥曾是他们全家的希望。  7月15日，李文月意外接到了母亲的电话，“你哥在天津出事了，你快去派出所看看吧。”听到电话里母亲带着哭腔的声音，李文月感到难以置信。  据天津市静海区公安分局提供给记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。  经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。  7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。        5月15日，在北京天通苑的一间出租屋里，李文星刷着BOSS直聘，不停给boss们发送着信息，这样的行为已经持续很长一段时间了。  李文星的BOSS直聘聊天记录显示，      聊天记录显示，在回答了薛婷婷“是否毕业？是否单身？是否有贷款？”几个问题后，李文星将简历发送给了她。随后不久，李文星顺利拿到了offer。  在李文星的网易邮箱里，依旧保存着这份所谓的offer，发自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司，要求李文星5月20日去天津滨海高新区软件园报到。      李文星曾对好友丁页城说：“”丁页城建议，可以让自己在天津的朋友帮忙打听下，让李文星先别去天津，但没想到他犹豫了一下还是直接去了。      北京科蓝软件系统股份有限公司表示，公司没有BOSS直聘上招人的“人事部薛婷婷”和offer中提到的联系人“人事行政部王文鹏”两名员工，而且邮件都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是个人的QQ邮箱。  记者曾以科蓝公司市场主管的名义发布了一则Java的招聘，很短时间内便可以直接和应聘人沟通，而在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。    5月20日上午，李文星独自乘城际列车去了天津，谁曾想这竟是一条不归路。自从到了天津，无论是妹妹还是同学好友都无法和他见面，他一会儿说自己在静海，一会儿在80公里外的滨海，一会儿又到了更远的石家庄。  不仅是行踪不定，而且从不借钱的李文星半个月借了三次钱。期间朋友曾发现异常，但是没有深究。  7月8日晚上，李文星给家里打了个电话，跟妈妈说“谁打电话要钱你们都别给”，之后就再也没有出现了。7月14日，他的尸体在国道旁的那个水坑里被发现。    8月2日，天津市静海区公安部门告诉记者，已经对李文星误入传销组织的情况立案调查。  警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。  对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。    同日，BOSS直聘也做出回应，表示已经在7月29日与李文星家属见面了解情况，并在第一时间将有关数据进行提取和保存，以便随时配合案件调查。公司还表示，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，都愿意彻底承担。      8月3日，BOSS直聘再度回应，称回顾本次李文星事件，他们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。  从当天凌晨开始，BOSS直聘全面进行了调整，对所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。    几个月前，知乎网友“大奔奔”曾陪做前端开发的女友从北京出发去天津参加“中科软科技公司”的复试，对方称入职之后要在天津跟三个月的项目，结束后可回北京。  到了天津之后，和他们联系的人事部经理给了他们一个位于天津静海区的地址，让他们坐公交过去。等他们到了公交站后，说让他们等会，喊个朋友去接他们。“朋友”二字让大奔奔瞬间提高了警惕，给中科软总部打了个电话，查询是否有这位人事部经理，最终的结果是查无此人。      “大奔奔”在知乎上分享自己的经历时表示：“接着我给我天津的朋友打电话，询问情况，他疑惑地问我，为什么去静海区，说静海区特别偏僻，并且那边传销很猖獗。”  在公交站等候的时候，他们还遇到了一位和他女友情况类似的男生，那位男生面试的是另一家公司，也在等人过来接。双方把联系人的电话一对比，发现和他俩联系的竟然是同一个电话。                    责任编辑：  
2017-08-03	  在你被骗走了性命之前，他们一直知道这里骗局丛生  	  >  >  > 正文                  　　如果他能看到，可世界上从来就没有如果。  　　  　　  　　  　　今天看到两条新闻。  　　一条是党九发给我的，说有个农村大学生阿辉，用人生的第一份工资，为在农村的爸妈买了台分体式空调。空调装好后，阿辉妈妈担心空调室外机放在户外被盗，强行和老伴将室外机挪回屋内。  　　然后，阿辉的妈妈被热到中暑送院。  　　我俩一起拍着桌子笑，哈哈，哈哈哈。  　　另一条也是党九发给我的。主角还是个来自农村的大学生，叫李文星。跟阿辉一样，他想孝顺在山东农村的父母。于是他在互联网招聘平台上找了一份“正经”工作，然后他把命丢了。  　　  　　李文星的遗体，是在天津静海区的一个水坑里被找到的，随身的身份证显示，他来自山东德州。警察通知家属，来天津辨认一下。  　　李文星的叔叔去了。  　　可是，怎么辨认呢？这具尸体由于长时间浸泡在水中，长相乃至身形都已无法辨认。  　　叔叔怎么把这面目模糊的存在，跟自己那高考630分考上东北大学，又担心家庭困难，还提出不上大学的侄子联系在一起呢？  　　他是全家人心中的星，就这样陨落在一个水坑里。  　　李文星念的是东北大学资源勘查工程，去年毕的业。  　　他不想找与本专业相关的工作，因为总是要出远门，不能照顾父母。他想找个IT行业的工作，做个JAVA工程师。  　　李文星找工作的重要阵地，是一家叫BOSS直聘的互联网平台。  　　这是一款号称BOSS与牛人直接开聊的免费招聘工具。李文星也许是觉得自己专业不对口，要靠直接与BOSS接触，才能获得想要的机会吧。  　　他曾在平台上跟一位Boss说：“找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师”。  　　然后，没有了然后。  　　每天，李文星都宅在天通苑的出租屋里，刷BOSS直聘，寻找通向JAVA工程师的一线光亮。  　　他没什么面试机会，也极少出去见朋友。他每天跟几十位BOSS打招呼，大多石沉大海，直到“北京科蓝”人事部的薛婷婷回复了他。  　　科蓝公司电话面试了他，在问了许多专业问题后，这家公司用个人邮箱给他发了offer，通知他去天津滨海高新区软件园报到。  　　李文星半信半疑，但他太需要一份工作了。5月20日，他去了天津滨海新区，几个小时后，他被传销组织控制了，转移到静海区。  　　之后的两个月，这个靠谱、脸皮薄、倔强的少年跟熟人借过三次钱，其他时间别人都无法找到他。  　　在告别人世几天前，他给家里打过一次电话，嘱咐妈妈“谁打电话要钱你们都别给”。  　　  　　这个家庭、这个少年承受的苦难，不是我这篇单薄的文章能承载万一的，但我们总还希望能为他们做点儿什么。  　　如果说密布着传销组织的静海区是一个深渊，那么把李文星推向深渊里的手，至少该有BOSS直聘这一只。  　　在李文星出事后，有媒体联系到了“招聘”他的北京(,)系统股份有限公司，对方表示，公司并没有人事部薛婷婷这名员工。公司的邮件也都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是李文星收到的个人邮件。  诊股　　随后，那位记者以科蓝公司市场主管的名义，在BOSS直聘上发布了一则Java的招聘，在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  　　看到这条新闻后，我也在BOSS直聘上发布了一条招聘启事，我的注册信息是“美团外卖酱油总监”，招聘的职位是“新媒体运营”。  　　注册全程，并不需要提供任何公司营业执照等认证资料，职位也无任何审核机制，想说自己是谁就是谁。  　　一个小时后，我收到了五十多份简历。（在这里向美团外卖和所有的真实简历投递者道歉，对不起）  　　对于平台为啥不审核招聘方的资质，BOSS直聘CEO赵鹏曾经对媒体表示，“并没有采取事先审查的原因基于两点，一是没有资源，二是可能也没有资格。”所以，平台采用事后担责的操作形式，以牛人举报-平台查封-与企业探讨是否误举报。在这个过程中，赵鹏更偏向于求职者。在举报过后，Boss直聘设立黑名单，并且针对一些重点灾区加大审核。  　　看明白这位CEO说啥了么？  　　很想问问这位CEO，什么叫没有资格审？我的朋友阳淼开了一间咖啡馆，想在美团点评上介绍一下自己的店，都要上传营业执照的好么？  　　很想问问这位CEO，那些被举报的黑名单，被封了号之后，换个ID卷土重来呢？  　　  　　不过，这是我的问题，也许对于他、他们，没有资源也要做，很大风险也要做，因为移动招聘是风口啊。  　　成立三年的BOSS直聘，已经完成了五轮融资，投资方中不乏策源资本、今日资本、顺为资本投资等明星资本的身影。  　　我的一个投资圈朋友说“看过这个项目，数据跑的特别不错”。  　　微博上有人说，注册了一次BOSS直聘，每天被推荐月薪10万的工作。  　　这样开放的尺度，数据可以跑的特别不错的。不过，这个行业一向是各有各的浑水术。  　　  　　BOSS直聘知不知道自己的平台上有许多诈骗？  　　反正微博上有许多人都知道，知乎上也有许多人知道。  　　比如知乎群众大奔奔的帖子“关于BOSS直聘的骗局”，讲了他女朋友在BOSS直聘上找工作，也是被通知到天津某繁华区域，然后被向疑似传销聚集地转移。他们在车站碰到了另外一个人，也是来天津应聘。  　　大奔奔后来发觉，要来接他女朋友的中科软公司，和要来接车站另一位应聘者的中软国际公司，派的是同一个人来接站（手机号码一致）。  　　大奔奔的帖子是三个月前发的，在李文星被BOSS直聘上的传销组织接引走一个月前。  　　如果他能看到，可世界上从来就没有如果……  　　BOSS直聘已经发表了回应，说“在得知相关情况后，公司已经在上周六晚与家属代表见面，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查；在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担”。  　　朋友圈里有人说，这公司是有担当的。作为一个法学院毕业的学生，我想把法学院一直教给我的两句话分享给你“法律是滞后的，法律是社会的最低标准”。  　　一家还是新生事物的互联网招聘平台，在问过自己的律师后，当然可以很自信地说，承担依据法律应当承担的一切责任。                                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-08-03	 boss直聘回应李文星之死 承认招聘机制有问题 	中青在线北京8月3日电（中国青年报·中青在线记者 陈璐）昨天，大学毕业生李文星在互联网招聘网站“BOSS直聘”找工作疑陷传销组织致死的新闻引发关注。  今天， BOSS直聘回应承认，回顾本次李文星事件，意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。  BOSS直聘解释称，公司之前执行的认证策略是“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”，是因为2015年初时用户少，招聘者多为初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时是为了便于招聘者上平台发布职位。  此政策具体为：1、只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。2、招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。  这个阶段没出问题，BOSS直聘认为：“现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。”  在2016年之后，大公司来招聘的多了，BOSS直聘对大公司还是采取了“企业邮箱认证”的方式，并继续执行“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的策略。  “企业邮箱认证”具体为，对于没有公司邮箱的招聘者采取营业执照认证的方式；筹备期的公司，没有营业执照，平台会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。  后来，平台有了更多的工程师、审核人员，BOSS上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核，并继续执行“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的策略。  这个阶段，积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。  但是，随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，平台对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  BOSS直聘称：“不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核作为生命线。”  BOSS直聘自称，从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，平台会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  据了解，BOSS直聘是一家互联网招聘网站，创立已经4年，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。此外，天津静海警方已经立案调查。（创业周刊编辑）  
2017-08-03	陷“招聘骗局” BOSS直聘曾获千万融资	  　　8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。  　　新京报记者采访获知，李文星的受骗遭遇在“BOSS直聘”并非首例。公开资料显示，“BOSS直聘”创立4年，是一家致力于招聘的“明星公司”，包括今日资本、顺为资本等机构先后对其进行投资。    　　昨日，有自媒体发布文章，称大学生李文星在“BOSS直聘”上应聘某企业，疑似遭遇传销骗局，并在失联数日后不幸身亡。该事件传出后引发广泛关注。互联网招聘平台“BOSS直聘”随之涉事其中。  　　“从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。” 8月2日下午，“BOSS直聘”品牌部相关负责人向新京报记者表示，BOSS直聘从成立之初就致力于对虚假信息进行打击。“安全系统从诞生到现在一直在持续进行优化”，“投入了大量的人力、精力、物力”。  　　为什么平台上会出现“李鬼”冒名进行虚假招聘？公司作为平台方是否尽到了审查的义务？对此问题，BOSS直聘以需要配合警方办案为由拒绝回复。  　　李文星并不是第一个在boss直聘网站遭遇传销诈骗的求职者。8月2日，正在寻求Java软件开发岗位的张晓文（化名），向记者讲述了通过“boss直聘”网站求职被骗的经历。  　　张晓文1993年出生，上个月刚刚大学毕业。去年12月9日，他通过“boss直聘”应聘了“百利应科技有限公司”的技术职位，随后被以面试为由骗至天津静海县大口子门村的传销窝点，失去人身自由11天，累计金钱损失将近3万。  　　“传销窝点当时有14人，其中8人都是以求职名义被骗进来的。”  　　张晓文告诉记者，传销人员有时会在BOSS直聘等求职平台上伪装成招聘人员。“我从传销组织逃出来后，发现BOSS直聘上原有的这个招聘岗位已经不存在了。”张晓文认为，BOSS直聘应对自己被骗负有责任。    　　记者发现，“BOSS直聘”同时拥有网站和手机应用版本。  　　天眼查信息显示：“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司（下称华业基石）旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“直直的日常”等多个应用产品。  　　华业基石由北京华品博睿网络技术有限公司（下称华品博睿）全资控股。根据工商信息，华品博睿注册成立于2013年12月25日，注册资本899.224万元人民币，公司经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务和软件开发。法定代表人为赵鹏。  　　公开可查的信息显示，赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京爱艺盟网络技术有限责任公司”、“天津人聚人人力资源有限公司”和“北京环球永大网络技术有限公司”三家公司中持有股份，并同时担任11家公司的职务。  　　2016年7月的一篇媒体报道中，曾对赵鹏有过介绍，“毕业于北大，在政府部门待了11年之后，放弃稳定工作投身商海。在大企业做过CEO，也做过投资人。2013年，他与小伙伴联合创办看准网。2014年7月推出互联网垂直招聘App：BOSS直聘。  　　天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资：2014年1月1日，BOSS直聘完成了A轮融资，投资方是顺为资本、策源创投；2014年12月1日进行B轮融资，投资方是顺为资本、策源创投、和玉另类投资，天眼查显示这两轮投资金额均在数百万美元。  　　2015年7月1日，该公司获得“千万级美元”的B+轮投资，并未透露投资方身份。  　　公司最后一次融资发生在2016年9月22日，这笔融资金额为2800万美元。BOSS直聘官方网站显示，这轮投资“由华映资本领投C1轮，高榕资本主导C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。”  　　从公开信息看，BOSS直聘的投资方都“来头不小”：今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。      　　新京报记者体验发现，“BOSS直聘”发布招聘并不复杂。8月2日，记者以手机号注册BOSS直聘，在填写个人姓名，虚构公司全称、简称以及职务后，随即成功发布了一条招聘“视觉设计师”的虚假广告。  　　“BOSS直聘”提示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。而如果在新职位发布24小时内购买“急聘直通卡”，即可以享受8.8折优惠。整个过程中，“BOSS直聘”没有硬性要求发布者进行任何认证。仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  　　在记者发布虚假招聘广告的一个小时内，已有19人查看相关职位，并有6位向记者发来了简历。  　　新京报记者通过实际体验发现，除了此次涉事的“BOSS直聘”，也有其他招聘网站存在发布信息无审核、或者审核环节存在漏洞等问题。不乏存在与“BOSS直聘”类似的现象：用户简单注册即可发布招聘信息。其中包括赶集网等知名招聘网站。      　　公开报道显示，近年来，因招聘网站上发布的信息而遭到诈骗的例子并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、赶集网等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  　　专家表示，平台方应对显而易见、应当获知的违法信息负有监测排除的义务。  　　据智联招聘有关人士称，智联网站上新增了对于HR的实名认证审核，企业要在智联招聘发布职位下载用户简历，除了要提供营业执照，还需要上传HR个人手持身份证的照片。“我们会拿营业执照上面的信息和企业信息网上的信息做对照审核，全部一致才会过审。”前述人士表示。  　　一位不愿具名的信息安全专家告诉新京报记者，智联招聘核对工商资料的做法并非完美，手持身份证照片以及工商资料均可以通过PS合成，目前，一些骗子通过PS或其他手段，冒用正规公司名义，以正规公司的名义发布招聘，而这些招聘网站很难核查。  　　“我们一直在打击各种方式的诈骗，PS工商资料也是打击重点。”前述“BOSS直聘”品牌部相关负责人表示。  　　“许多招聘网站，不进行验证，即可发布招聘广告，这不是技术漏洞，更多的是管理漏洞。”北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良建议，招聘网站应加强监管，以避免再次发生类似李文星的悲剧。  　　“对于这种事件，关键是要追究诈骗者的责任，但如果招聘网站平台对此知情，则不论是否具体参与实施了诈骗活动的后续环节，亦可作为共犯处理。”北京市京师律师事务所律师张新年认为。  　　张新年进一步表示，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，平台负有监测排除的义务。“特别是经过受害者反映投诉或公安机关通报，平台已经获知的违法信息，如果未及时删除而造成的损害扩大部分显然应当承担责任。”  　　采写/新京报记者 彭彬 罗亦丹                        
2017-08-03	大学毕业生李文星求职后蹊跷死亡！此前他突然态度冷淡频繁失联，同学家人怀疑其陷入传销组织“骗局” 	原标题：大学毕业生李文星求职后蹊跷死亡！此前他突然态度冷淡频繁失联，同学家人怀疑其陷入传销组织“骗局”          8月2日下午，天津公安局静海分局一工作人员向记者证实该消息，并称溺亡原因尚不清，通过尸体上的身份证联系上的家属。    （家属称在该水坑找到李文星尸体）  该工作人员告诉记者，静海区比较偏僻，水坑、池塘较多，以前常发生意外溺水事故。目前，应家属方要求，两周前已送去市局尸检，“如果非意外死亡，我们会依据法律程序走刑事案件的”。    （家属称在该水坑找到李文星尸体）  陈栋告诉北京时间，死者李文星，今年23岁，出生于山东德州的一个农村家庭，去年毕业于东北大学资源勘查工程专业，但之后始终没有找到心仪的工作，“他计划在北京报个IT班学习Java，之后找个IT行业的工作”。  今年5月15日，李文星完成学习，并开始在互联网招聘平台BOSS直聘平台，向Java岗位投递简历。最终，他拿到了一家名为“北京科蓝公司”的Offer。据媒体报道，5月18日，自称上述公司的“人事部”电话面试李文星，面试问题比较专业。两天后，他就被通知到天津静海区报到。  不过有媒体指出，  李文星亲属透露，7月14日，他的尸体在天津静海区被发现。家属由此怀疑李文星陷“招聘骗局”，加入传销组织，并被害。  陈栋向记者证实，警方两周前，确实已将李文星送去法医尸检，但目前家属尚未收到相关的信息反馈。  媒体报道显示，李文星在接到录用通知前，仅与北京科蓝进行过一次电话面试。而发送录用通知的邮箱则显示是昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。但北京科蓝向媒体表示，  据媒体报道，天津市静海区非法传销组织泛滥，2004年至今，媒体对静海官方打击传销几乎没有停止。而根据去世前的反常举动，死者亲友猜测李文星到达天津后即遭非法传销组织控制。  根据媒体报道及网络公开信息，李文星遭遇的招聘骗局似乎并非孤例。该用户陪同女友前往天津静海区入职时，曾向中科软总部核实，结果发现与他们联系的人事部经理并非该公司员工。  该用户在当地还遇到另外一名情况类似的男生。虽然应聘公司不同，但对方的联系人却使用同一个电话。    教育媒体芥末堆对该类事件的网络曝光进行总结，发现大多是冒充知名企业招聘后对求职者进行电话面试。面试结束后，会通知前往天津入职。待应聘者到达天津后，再找理由将受害者诱导到偏僻地方等待。  Boss直聘方面提供资料显示，该平台目前所有发布的职位都必须经过审核。公司已经投入了大量的人力、精力和物力，通过安全系统对虚假信息进行信息审核。此外，公司还对特殊行业和领域用户，以及用户举报信息采取更严格的人工审核机制。  但芥末堆记者调查显示，该平台在职位发布环节似乎没有明显的审核环节。7月26日，芥末堆记者以科蓝公司市场主管名义发布一则招聘，发布后不到10分钟内收到了18个求职意向。  2日下午，BOSS直聘公开回应。以下为Boss直聘的回应信息：        @女子不认输：不用说在外地，就我在我们这个N线小城换工作也好跳槽也好，也会先打听老板人怎么样，当然，城小也好打听，但不能没有防范意识呀  @小鬼很迷茫：国内大学生真心工作难找  @无人看守de回忆：各位找工作投简历时先查一查公司，可以在“全国企业信用信息公示栏”，“天眼查”上查询，正规公司都能查到，可以查基本信息，公司地址，经营范围，查面试地址与注册地址是否一致等。总之，找工作面试要多留意，谨慎小心！！！  @吼吼吼吼吼吼：天津，河北廊坊传销聚集地，有异地招聘的，99%是传销……苏州异地招聘，黑中介也多，不过基本都是骗子，骗钱…  @各自体会123：这不是传销！这是绑架勒索，这是故意杀人！        责任编辑：  
2017-08-03	网友称李文星入职第六天被迫借钱当上“老板”，手机被没收 	原标题：网友称李文星入职第六天被迫借钱当上“老板”，手机被没收      李文星 图片来自网络封面新闻8月3日消息，一份通过求职平台投递的Offer，最终却使一个23岁少年走向了生命的尽头。山东德州籍“求职少年李文星之死”，引发关注。  据微信公众号“芥末堆”8月2日报道，李文星于5月15日在招聘平台上发送简历求职。7月14日，其遗体在天津静海区被发现。截至目前，天津警方尚未公布李文星死亡原因。不过，从多家媒体跟进报道信息显示，当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司，疑似为不法分子传销组织。  8月3日，封面新闻通过“悟空问答”平台，和一位知情网友取得联系。这位名叫“沧海一声笑”的网友称，很巧的是，他和李文星进的同一个网，“他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”  “沧海一声笑”透露，李文星在“进家”第六天，借钱凑够2900元后，被迫当上了老板。当了老板之后，“想要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受。”“每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷的坐在那里。后来没过多久，他就被换到其他家了……”    对于李文星遗体被发现消息，“沧海一声笑”说，他心里翁的一声，愣了有好长时间。“我也在里面待过，才出来没多长时间，很巧的是我和李文星进的同一个网，他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”  “沧海一声笑”称，这个网络有八个家，每家有十几号人，每个家都有一个领导，然后下面会有两到三个扛家，负责管着这个家。“说白了就是镇住这个家，防止不稳定的人闹事。”  根据“沧海一声笑”的爆料，封面新闻记者注意到，这个所谓的家，其实是按照“进家”时间长短以及表现分为了四级，即老老板，中层老板，新老板、帅哥美女。“帅哥美女就是刚进家还没有掏钱买产品的考察者。新老板就是刚刚当老板的，以及那些强上线的老板，随时有可能闹事的那种。”    “沧海一声笑”称，李文星刚进去时，被告知这里没有要找的工作，然后问他感觉这里是干什么的，并引导他说传销这两个字，然后立刻翻脸吼他，说什么你才是干传销的什么的，给他脑袋上扣了一个屎盆子，让你留下来考察三到五天，把这个屎盆子摘了。  然后会说，第三天开始有个考试，第三天考过奖励500，第四条考过奖励200，第五天考过没有奖励，考不过一直考，直到过为止。  据“沧海一声笑”介绍，进家之前，李文星手机已经不在他手里，但是之后会让他打电话，但是手机不会给他，而是扛家或领导拿在手里。来的当天，就给他家人朋友发信息，称公司不行，就在滨海新区找个地方住下。到了晚上十点多，就安排睡觉了。  李文星“进家”第二天，实际上算第一天，早上吃完早饭，有两个师傅教他打升级，一边打一边打探个人情况，家庭情况等，然后汇报给领导，下午会有领导单独找他坐寝，引导让他给家里打电话，称自己现在已去了石家庄，不在天津，以防他家里人找过来。  到了第二天早上，就会有人给他讲讲发展史，然后中午吃饭给他说，这行业会有负面，会有警察上门“抄家”，他们是为了图财，跟他们走会有怎样怎样的后果，会向你家里要多少多少钱，主要目的还是为了让他不跟警察走。从第三天开始就真正的给他很多东西，有多少钱之类的，天天讲，一直讲到交钱加入为止。至于考试，其实都是骗人的，只有要交钱当老板了才会让考试通过，要是一直不想加入，还会天天挨骂，甚至有可能挨打。    “沧海一声笑”爆料称，李文星在第六天的时候，迫于无奈去借钱，凑够2900，被迫当了老板。当老板后，前几天，每天强制学什么主持功能等等，还要他去邀约，想要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受，好在没有人去强行逼他。“他每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷的坐在那里。”  “后来没过多久，他就被换到其他家了，之后几天我也找了个机会私自从里面跑出来了，但从那以后就没了他的消息。”“沧海一声笑”说，再一次听到他的消息就是在新闻里了。听到这个消息，心里充满无尽愤怒，愧疚以及自责，“虽然我只是和他在一起住过，并不了解他在最后的日子里经历了什么。”  （原题为《网友爆料“李文星当老板后”：要他向家里要钱提身价，他不接受！》）  科蓝软件回应李文星事件：公司遭他人恶意冒充  大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡疑陷传销窝，警方已立案调查  大学生疑陷传销丧命调查：招聘平台将虚假信息推荐给求职者  天津警方：疑陷“招聘骗局”加入传销组织的大学生李文星溺亡  责任编辑：  
2017-08-03	李文星尸体水坑百米外有疑似“传销笔记”|沸点	  李文星尸体水坑外发现的疑似“传销笔记”。新京报记者 李明 摄    李文星尸体水坑外发现的疑似“传销笔记”。新京报记者 李明 摄  　　新京报快讯(记者李明 刘经宇)“李文星”事件仍在发酵。今日(8月3日)中午，新京报记者在李文星尸体被发现的水坑西侧百米处，发现疑似传销团伙遗留的“传销笔记”等物品，笔记中记有“蝶贝蕾”产品推荐稿等内容。    　　据新京报此前报道，今年5月20日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14日，其尸体在天津静海区一处水坑被发现。据天津警方通报，李文星确认溺亡，且其极有可能误入传销组织。  　　据天津警方消息，李文星尸体在静海区西外环与北外环交口一处水坑被发现。今日上午，新京报记者在上述位置，垃圾处理厂路与西环线交叉口西侧，发现李文星尸体被找到时的水坑。  　　该处水坑紧邻马路，长宽均为10米左右，坑边长满一米高的杂草，记者粗测发现，坑边位置水深超过一米。坑边，残留着疑似烧纸的痕迹。    发现李文星尸体的水坑。新京报记者 李明 摄  　　随后，新京报记者将现场照片发至李文星家属处，对方确认，该水坑系李文星尸体被发现的水坑。  　　附近一名环卫工人告诉记者，半个月前这处水坑发现过一具尸体，“那人趴着浮在水面上，已经泡的看不出样子了，死者家属第二天还来这烧过纸。”该环卫工人称，此地附近的荒地里，常能看到疑似传销组织人员聚集。  　　在水坑西北侧百米外的野地中，有一条长数十米宽约两米的废弃水沟。记者现场看到，沟内堆置着棉被、草席、衣物、食品包装、扑克牌等杂物。  　　附近多位居民反映，该处水沟系“传销人员聚集窝点”，一年多来常有数人在沟里居住，“平时听课讲课，一星期前才消失，被褥什么的都扔在沟里了。”  　　记者发现，沟内有两床被子一张草席，多个塑料水瓶和食品包装袋。另有五个快递包装袋，上面收件地址均被涂抹。此外，在杂物堆中，掩埋着3个笔记本，其中两个被水浸泡损坏。另一个蓝色笔记本中，有多页手写笔记，记者查阅后发现，内容记有“网络营销产品”、“无限代累计制”、“五级三阶制”等名词，且在其中一篇产品推荐发言稿中，称“公司合作伙伴是广州蝶贝蕾精细化工有限公司”，极似“传销笔记”。  　　笔记中一篇发言稿中写道，“听了老板的讲解，想必台下新来几天的朋友对我公司的产品有了一定的了解。我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”    当地村民称水沟周围经常有疑似传销人员聚集。新京报记者 李明 摄    　　水沟附近的村民告诉记者，一年多以前，便有疑似传销人员在水沟里聚集，“人少的时候三十多个，多的时候四十多人，男女比例2：1左右，带着衣服被子，吃住都在水沟里。”该村民称，这批人白天上课听课，到了饭点就会有人外出买饭，“买一些馒头咸菜吃。”  　　另一村民称，这些人看上去精神正常，但不和陌生人搭话，身上衣服都很脏，裤子上都是泥。“平日从我家门前经过也不说话，偶尔讨口水喝。以前有人看到他们，想招对方干活，对方却表示，我不干你这个，到过年我就能开宝马了。”  　　这位村民称，水沟前后数百米，都有类似的团体聚集。“隔段时间，会有警察过来抓这些人，他们一看到警察，就马上散开跑了，或躲到远处，等警察走了又聚到一起。”                        
2017-08-03	少年在BOSS直聘求职致死？ 业内称招聘网站造假成风	  - 或用以下帐号直接登录 -   　　8月2，教育类媒体“芥末堆”发布文章称，求职者李文星在BOSS直聘上应聘时，疑似遭遇传销骗局，在失联数日后最终不幸身亡。   　　BOSS直聘CEO赵鹏在接受21世纪经济报道记者采访时称，已经第一时间与警方取得了联系，并将积极配合有关部门和家属进行调查。   　　据报道，5月18日，李文星通过Boss直聘得到了“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位。在他去天津滨海高新区软件园报到就职后，与家人和朋友的联络中出现的反常举动。7月8日后失联，7月14日，该求职者在天津静海区被发现身亡。   　　天津市静海区公安分局向媒体透露，在静海西外环与北外环交口沟内发现的尸体确认为李文星。根据他随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。   　　事实上，事件的焦点在于招聘网站的信息造假。北京科蓝公司回应称，BOSS直聘上显示的员工“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”均不是该公司员工，而且公司发送的录用通知也都不会使用个人QQ邮箱，而是企业邮箱。记者发现，在微博和一些论坛的反馈中，求职者遭遇诈骗的事件屡见不鲜。   　　某大数据人力资源公司合伙人刘先生对21世纪经济报道记者坦言，造假是招聘网站公开的密码。“网站对招聘企业的审核完全依赖营业执照，但是可以提供复印件甚至是照片，给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果通过某种渠道去办理假的营业执照，基本也不会有平台去查你的真实性。”   　　此外，他还透露，虚假职位也是照片网站造假的一种手段。“借此吸引用户注册、投简历，明明这个职位已经不招了还长年累月挂在那里。都是为了让数据好看一点。”   　　据悉，BOSS直聘创立于2014年7月，2016年8月完成由华映资本领投的C1轮及高榕资本主导的C2轮融资，C1、C2两轮融资共计2800万美元。老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。  请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-03	李文星事件：网上招聘无需否定，但轻视审核就不对了 | 新京报快评	　　  ▲家属贴出的李文星生前照片。 图据新京报网  　　通过BOSS直聘找工作、陷入传销组织、溺亡……东北大学毕业生李文星命陨“招聘骗局”事件，引发广泛关注。目前李文星因何溺亡，其死亡跟传销组织有无关系，仍待调查，但这起悲剧留下了太多可堪反思之处。  　　从舆情看，传销固然成了矛头所指，涉事招聘平台亦被推上风口浪尖。有些网友指出，舆论炮火密集对准招聘平台而非传销，是避重就轻、颠倒主次。毋庸置疑，该事件中传销组织是最直接的作恶者，BOSS直聘则是在审核不严中间接为其提供了方便，责任次序不可含混。  　　但在传销现象已陷入“言说倦怠”的背景下，讨伐有关直聘平台，也是为了让评论找到新切口：毕竟传销不是“新闻”，传销搭上互联网平台的便车则是“新闻”。传销组织布置陷阱并将人往下拉很可恶，该直聘平台无意间将人往坑里推了一把，也难辞其咎。  　　BOSS直聘很难甩锅，但这似乎还殃及了整个网上招聘行业。在网上，有门户网站发起了“你还相信网络招聘吗”的投票，结果大多数人都选择了“不信”，这很是耐人寻味。  　　该相信网上招聘吗?这问题其实很难回答：就像社会道德地貌是坑洼不平的那样，网上招聘向来也是良莠不齐，没法一概而论。对于网上招聘，我们应该视具体问题而论，而不应一刀切否定。  　　以模式创新名义闯入垂直的互联网招聘领域的“轻审核”式直聘，存在一定的风险。    　　▲李文星与丁页城的对话。  　　都知道，网上招聘跟线下招聘相比，最大的优势就在于节省了某些时间精力成本，这些成本包括让应聘者来回奔波的麻烦，而不应包括对用人企业的审核成本。恰恰相反，由于止于“线上”的招聘流程隔绝了当面聊的可能，让应聘者知悉招聘企业真假的难度提升，网上招聘平台更应尽到资质审核责任，更该为招聘企业的真实性兜底。  　　但某些“轻审核”式直聘，却只顾着用大数据、云计算等技术，做成本上的“减法”，而不做责任上的加法。它将审核淡化和后置的做法，看似颠覆了以往网上招聘对招聘信息“先审核后显示”的路数，实则预留了巨大的风险。  　　像BOSS直聘原来奉行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”的先显后审机制，变应有的“事先审核”为“事后出问题再审核”，的确是省掉了招聘企业的入驻程序成本，可应聘者被骗了举报了才处罚资质审核的模式，无异于给“李鬼公司”大开方便之门。  　　在Web2.0时代，互联网平台“以UP主(视频音频上传者)带动UV(访客)、用UGC(用户自主生产内容)拉动DAU(日活跃用户数)”，是很常见的策略。招聘平台也要靠招聘企业入驻和发信息，才能吸引应聘者，才能在招聘市场跑马圈地攒流量。饶是如此，比起那些知识社区，招聘平台发布的信息，攸关很多人的职业选择和人身安全，哪能重拓展招聘资源而轻起码的审核?  　　如今BOSS直聘方面已发公开信，宣布从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。这其实也表明，在网上招聘领域，那些材料、身份和人脸识别等缜密审核流程麻烦是麻烦了点，却是必不可少的。  　　这也是李文星事件的启示：网上招聘无原罪，但正如媒体得为新闻的真实性负责一般，网上招聘平台必须为招聘企业的可靠性负责，要切忌在“疏于审核”中落得个不靠谱之名。  　　文/佘宗明                        
2017-08-03	李文星死亡之谜：尸检显示胃里“毫无食物”	        原标题：李文星死亡之谜：被骗入传销组织“蝶蓓蕾”，尸检显示胃里“毫无食物”  记者/覃建行、祖一飞、曹慧茹、赵敏     编辑/宋建华    求职不归路李文星来自山东德州的一个农村家庭，东北大学资源勘查工程专业12级毕业生。毕业一年，他并没有从事专业相关的工作，而是从头开始学java，进入了IT行业，他的目标是三年内做到高级工程师。  “资源勘探专业找工作并不容易”，李文星大学同学于爽（化名）说，这个专业除了读研、进科研机构，很少有其他出路。大四那年，李文星曾打算考研，复习一个月后他决定放弃。“除了学习，还有家庭困难的原因”。此后，李文星开始了漫长的求职之路。  毕业后，李文星来到北京求职。当时他借住在哥哥李辉家，找了一个多月工作后依旧没有遇到合适的。在李辉的建议下，他去了一家计算机培训机构，开始学习java编程。12月结课后，他找到了毕业后的第一份工作，进入一家信息公司做程序员。  今年2月初，于爽受李文星影响，从沈阳辞职来到北京求职。李文星从哥哥家搬走，跟于爽在天通苑合租一间卧室，每月房租1600元。“当时我也想去java培训，他还说培训期间，房租你别管。”在于爽看来，李文星很讲义气。  今年3月初，由于这家公司培训机制不健全，而且“不注重新人”，李文星决定辞职。此后两个月的时间里，他都没有找到满意的工作。随着时间推移，李文星找工作的标准越来越低。5月初，他面试了一家教育机构，工作内容是教授初高中数学。但由于住房原因，李文星最终并未签约。  于爽介绍，5月18日“科蓝公司”电话面试了李文星。在电话中问了一些Java结构逻辑等专业问题，第二天便收到了公司用邮件发来的Offer。家属提供的邮件显示，这份入职聘用书来自一个昵称为“五杀乐队”的个人邮箱账号，邮件中要求他在5月20前往天津滨海新区报到。但事后北京科蓝计算机软件有限公司证实，他们没有在Boss直聘上发布相关信息，这是一次虚假招聘。  于爽对深一度（ID：intodeepthoughts）回忆，在电话面试结束后，他和李文星商量了这个工作机会。他认为，单纯的电话面试并不可靠，有可能是传销，他劝李文星不要去。在他看来，这并不是一份很稳妥的工作。但当时已经找了两个多月工作，李文星心里着急，就说“去试试吧”。“科蓝公司”的HR当时跟他说在天津待一个月，之后就会回北京。  5月20日，李文星踏上了开往天津的城际列车，走上了这条求职不归路。        水坑里溺亡5月20日下午14:41，于爽在微信上收到了李文星发来的一个定位，位置信息显示为静海火车站附近的一家商业广场。第二天，李文星在微信上告知于爽，他已经离开天津去石家庄了。于爽对此很疑惑，因为原来的计划是在天津待一个月后回北京。在他看来，唯一合理的解释应该是李文星要去石家庄工作了。考虑到房租的事情，于爽问了句还回来吗，李文星回复说肯定会回北京。  5月25日，李文星的微信上传来消息称要借500元钱。由于涉及金钱，平时谨慎的于爽要求对方说句话，证明一下是本人。之后收到了一条两秒钟的语音回复“你转到我支付宝里就行”，听上去并没有什么异常。  6月8日，李文星主动联系于爽。“在吗？”紧接着又问了一句：“吃了吗？”这话在于爽看来有点奇怪，因为关系好的哥们儿不会问这种话。他反问了一句“你还是李文星吗？”对方回复：有空去王斌（另一个同学）那里拿租房合同。于爽知道，租房合同确实在王斌那里，当时这个房子也是王斌帮忙租的，这件事只有他们三个人知道，于爽确认对方就是李文星本人。  说完合同的事，李文星再度开口借钱，说要还蚂蚁花呗。本来于爽也打算转钱给他，但紧接着对方又说了一句“去年的时候借了我1000块钱还记得吗？”这句话让于爽有点怀疑了，大学四年期间他从没有借过别人钱，即使李文星因为生活拮据想办法借钱，也没必要说这种话。两人在一起住了三个来月，如果真有这笔钱，李文星也应该早就催着要了。  觉得有点不太对劲，于爽就没有给对方打钱。又问：“你在哪呢？”没有收到回复。后来，于爽联系了另外两个在北京的同学，他当时认为李文星不回复自己是因为生气了，想通过这两位同学调和一下，顺便确认一下李文星是否安全。而这两位同学也都没有收到回复。  同一天，另一位同学赵国强也收到了李文星借钱的请求。“支付宝转账的头像是他，号码也是他”赵国强没怀疑就转了过去，他知道“文星刚工作，身上的钱不多”。但倔强，从不求人的李文星开口借钱，让赵国强感到差异。  当晚八点左右，李文星本人给于爽回了电话。当时于爽在公交车上，他问“在那边怎么样”，李文星回复“没什么事”。由于声音嘈杂，也就简单说了几句话。同一时间，另外两位同学也分别收到了李文星的微信和电话回复，都说没什么事。  6月28日晚，李文星母亲收到了儿子的微信，问她要家里的电话号，说他忘了。这在其家人看来是不可能的事，因为这个号码已经用了好多年。在此之前，家人连续两次拨去的视频电话也都被取消。  7月8日晚上9点多，李文星打来了最后一通电话：“谁要钱也别给！”  六天后，在静海区G104五里村附近一死水坑里，李文星的尸体被发现，随后被警方和消防部门打捞上来。随身物品中发现有身份证和社保卡。此处距离5月24日，李文星向妹妹发出的最后一个定位地址“静海区家世界商业广场”不足5公里。  天津静海区宣传部事后通报，7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。当天，李文月告诉深一度（ID：intodeepthoughts）记者：“尸检时我的一位直系亲属看到，胃里面毫无食物，人就是被活活饿死的”。      蝶蓓蕾传销  深一度记者调查发现，被“科蓝公司”骗到天津静海的不止李文星一人。陈达原本是湖南一家公司的程序员，在一个Java 招聘的QQ群里看到了科蓝公司发布的招聘信息。简单的电话面试之后，他跟李文星一样，收到了一封来自“北京科蓝公司软件系统股份有限公司”的offer，同样来自邮箱“五杀乐队”。  陈达对深一度（ID：intodeepthoughts）记者介绍，人事经理“王文鹏”要求他去天津做一个短期项目，为期一个月，之后便可以调回北京总部，这样以后就都不用再外派。入职通知书中注明的薪资比他当时的工资高了2000多块钱。来之前，他还特意为这份“新工作”辞了职。  6月2日，陈达动身前往天津。按照聘书中的地址，陈达本应在距离更近的天津西站下车，对方却要求他来天津站，之后便以“没空”为由让陈达在酒店先住一晚，第二天再坐公交前往静海，并承诺有人去接。当天陈达特意西装革履，想要留下个好印象，但他见到的却是两个衣着随便，个头比他高出很多的男子。  交谈之间，陈达越发觉得不对劲，他想找机会离开。于是邀请两人去肯德基先吃顿饭再走，对方很谨慎，只是站在店外等候。这期间，陈达拨通了正版科蓝公司的电话，确认对方没有在天津设立分部。网上关于静海传销的网贴，让他颇为担心。而后陈达趁对方不注意顺利逃脱。考虑到对方并未强行控制，陈达最终没有选择报警。  深一度记者调查发现，李文星、陈达等人遭遇的疑似是一个叫“蝶蓓蕾”的传销组织。  据搜狐《后窗》对此事的报道，反传销组织的QQ群成员何凯自称在距离广场3公里的上山三里村超市后面的平房里见到过李文星。何凯说，那是一个属于“蝶蓓蕾”传销组织的窝点，他和李文星在那里住了一个多月。他对李文星印象最深的是，这个不到一米七的小个子男生很少吃饭，即使给他夹菜，他也回绝。  8月2日，有网友“沧海一声笑”在“悟空问答”平台发帖称自己曾在“蝶蓓蕾”传销组织见过李文星。深一度记者联系到了这位知情者陈东（化名），他确认李文星陷入的就是蝶蓓蕾传销组织。“他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”他说。  一位长期从事反传销工作的知情者介绍，“蝶蓓蕾”传销组织严密，团伙聚集的地方被叫为家，在许多省市都有分布，根据省份不同具体情况也不同。一名曾陷入甘肃网的受害者介绍，蝶蓓蕾内部会通过交钱来补身价。“交了钱就是老板，往上升要业绩点，2900元是90点”他说，内部分代理商、代理员、培训员、老板等层级。“蝶蓓蕾属于北派传销，打人比较严重。”  陈东介绍，他们这个网络有八个家，每家有十几号人，每个家都有一个领导，然后下面会有两到三个扛家，负责管着这个家。“说白了就是镇住这个家，防止不稳定的人闹事。”这个家分成四级，即老老板，中层老板，新老板、帅哥美女。  “帅哥美女就是刚进家还没有掏钱买产品的考察者。新老板就是刚刚当老板的，以及那些强上线的老板，随时有可能闹事的那种”。“李文星刚进去，上厕所都有人跟着。我在里面是扛家，一般上厕所没人跟着，有次就趁机跑了。”  陈东告诉深一度（ID：intodeepthoughts）记者，李文星在里面都挺配合，让他说去了石家庄，他都挺配合的。他说，李文星进家后的第六天，迫于无奈借钱，凑够2900，被迫当了老板。此后，李文星还被迫学习主持等功能。“强迫他去邀约，要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受，我们这个家比较松散没有逼他”。  陈东说：“他是个比较沉闷的人，每天就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天。”他说，后来没过多久，李文星就被换到其他家了，他自己则找了个机会逃出来。他认为，李文星换家后因为依旧不愿意要钱才遇害。        静海传销窝点深一度记者调查发现，天津静海区一直是传销活动集中的聚集点。近年来，不乏静海相关部门严厉打击传销的报道。早在2006年，“蝶蓓蕾传销案”就轰动全国，是当年公安部挂号的传销大案。据《法制日报》报道，当时涉案者多达50余万人，涉案金额达20亿元，犯罪嫌疑人遍布全国30多个城市，成为当年有纪录以来破获的最大传销案。  王海（化名）在静海区从事反传销7年，他说当地有句话流传很广，“全国传销属天津，天津传销属静海”。在王海的印象里，传销窝点遍布在静海的很多乡镇，王家楼、北五里、义渡口等地都有蝶蓓蕾据点。     王海说，蝶蓓蕾属于“北派传销”，特点就是惯用暴力方式逼迫被骗群众屈服，蛊惑他们参与传销并缴纳加盟费、产品费。一旦被骗群众不配合，就使出恐吓、威胁等暴力手段，威逼利诱。  7月10日，天津警方官微“平安天津”发文称：经过连续数月缜密侦查，一举抓获静海“蝶蓓蕾”传销组织高层人员7名、传销骨干人员25名，缴获、冻结赃款100余万元。  据办案民警介绍，该传销组织规模庞大，等级分化分工明确，涉及全国多个省市。其中，在静海及周边地区发展传销人员就多达1600余人。下一步，警方将以侦办此案为突破口，进一步深挖组织网络、肃清残余人员。  2017年6月7日，一对在静海区寻子一月有余而未果的夫妇在人民网《地方领导留言板》上求助，希望有关部门采取行动，取缔传销组织。  “再一次听到他的消息也就是在新闻里了。当我听到这个消息的时候，心里充满无尽的愤怒，愧疚以及自责。”8月2日，陈东把自己在传销组织中的见闻发到了网上。他说：“虽然我只是和他在一起住过，并不了解他在最后的日子里经历了什么，但是总该有人站出来，去做点什么。”这个曾经在蝶蓓蕾中做过“扛家”的人，现在有些后悔了，“就是感觉很对不起这小伙，虽然不是我招来的，也不是我接的，也不是我带的他，只是后悔要是早三天带他走就好了。”  
2017-08-03	[香山评论] 李文星之死：招聘平台该当何罪	           有自媒体称，东北大学的毕业生李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上找工作，却疑似误入传销组织，最终在天津市静海区一处水坑里发现其尸体。  BOSS直聘让李文星误入了传销组织，向我们揭示了互联网和大数据时代下“跳大神”式的骗局，展示了野蛮生长的互联网公司可能造成莫大的“杀伤力”。  事后，BOSS直聘虽承认招聘者审核机制存在很大的问题，但也提到“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”，让人感觉好像传销和诈骗才是罪魁祸首，平台也很无辜无奈。本质上，BOSS直聘的问题不仅在于审核机制，更在于没有承担起应承担的社会责任，没有坚守住互联网公司的道德底线。  不严格的平台审核，让“李鬼公司”与李文星连上线，让求职路变为不归路，让BOSS直聘化身“死神直聘”。而不严格的平台审核，主要源于平台管理者思想上的偏差——没有绷紧社会责任这根弦。  自去年以来，已有数十名网友在网上发帖，称在BOSS直聘平台遭遇“招聘骗局”，其中多人自称“被骗去天津”。反映频频之下，从2015年初实行的审核机制仍然延用至今，是平台管理者对隐患风险毫无察觉，还是在利益面前麻木不仁？恐怕当抢占市场、拓展雇主资源的欲望遮住了眼，也就顾不得招聘者真实性这条生命线了。  事实上，多位网络招聘行业人士普遍认为，虚假资料几乎充斥各大招聘平台，几乎无一幸免。本该是保护应届生接触企业的第一入口，却通过付费工具、放松审查、纵容虚假等有意无意的手段，把指引年轻人职业的一部分路标引向邪恶欺诈的地狱。  李文星之死，不是大时代的小概率，而是互联网时代必须防治、终结的诈骗悲剧。即使发生的可能性只有千分之一、万分之一，但这种悲痛对于当事人的亲人朋友来说却是百分之百。  互联网招聘公司在逐利之余，千万别忘了社会责任，别突破行业底线。也希望有关部门加强监管，依法追责，别“出了事再管理，见了血才反省”，让互联网传销悲剧一再上演。  责任编辑：　　作者：  继6月30日，国办发文明确下一步重点任务分工方案后，8月1日下午，北京市“放管服”改革重点任务分工方案终于现身……  日本前首相福田8月2日罕见地表示，安倍政府正在让国家走向灭亡。  近日，国内首个获批的宫颈癌疫苗正式上市供货，那么疫苗种类都有哪些？  为啥安倍看好的女政客总以辞职收场，他打造的“娘子军”在外界眼中总是那么不咋滴？  丽泽长途汽车客运站将于7月31日后终止运营，110条客运班线和367辆省际班车将陆续迁移至新发地长途客运站继续运营。  
2017-08-03	李文星尸体水坑百米外有疑似“传销笔记”(图)	        原标题：李文星尸体水坑百米外有疑似“传销笔记”  新京报快讯(记者李明刘经宇)“李文星”事件仍在发酵。今日(8月3日)中午，新京报记者在李文星尸体被发现的水坑西侧百米处，发现疑似传销团伙遗留的“传销笔记”等物品，笔记中记有“蝶贝蕾”产品推荐稿等内容。    水坑附近现疑似“传销笔记”据新京报此前报道，今年5月20日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14日，其尸体在天津静海区一处水坑被发现。据天津警方通报，李文星确认溺亡，且其极有可能误入传销组织。  据天津警方消息，李文星尸体在静海区西外环与北外环交口一处水坑被发现。今日上午，新京报记者在上述位置，垃圾处理厂路与西环线交叉口西侧，发现李文星尸体被找到时的水坑。  该处水坑紧邻马路，长宽均为10米左右，坑边长满一米高的杂草，记者粗测发现，坑边位置水深超过一米。坑边，残留着疑似烧纸的痕迹。      随后，新京报记者将现场照片发至李文星家属处，对方确认，该水坑系李文星尸体被发现的水坑。  附近一名环卫工人告诉记者，半个月前这处水坑发现过一具尸体，“那人趴着浮在水面上，已经泡的看不出样子了，死者家属第二天还来这烧过纸。”该环卫工人称，此地附近的荒地里，常能看到疑似传销组织人员聚集。  在水坑西北侧百米外的野地中，有一条长数十米宽约两米的废弃水沟。记者现场看到，沟内堆置着棉被、草席、衣物、食品包装、扑克牌等杂物。  附近多位居民反映，该处水沟系“传销人员聚集窝点”，一年多来常有数人在沟里居住，“平时听课讲课，一星期前才消失，被褥什么的都扔在沟里了。”  记者发现，沟内有两床被子一张草席，多个塑料水瓶和食品包装袋。另有五个快递包装袋，上面收件地址均被涂抹。此外，在杂物堆中，掩埋着3个笔记本，其中两个被水浸泡损坏。另一个蓝色笔记本中，有多页手写笔记，记者查阅后发现，内容记有“网络营销产品”、“无限代累计制”、“五级三阶制”等名词，且在其中一篇产品推荐发言稿中，称“公司合作伙伴是广州蝶贝蕾精细化工有限公司”，极似“传销笔记”。  笔记中一篇发言稿中写道，“听了老板的讲解，想必台下新来几天的朋友对我公司的产品有了一定的了解。我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”        附近居民称“传销团伙聚集该处一年多”水沟附近的村民告诉记者，一年多以前，便有疑似传销人员在水沟里聚集，“人少的时候三十多个，多的时候四十多人，男女比例2：1左右，带着衣服被子，吃住都在水沟里。”该村民称，这批人白天上课听课，到了饭点就会有人外出买饭，“买一些馒头咸菜吃。”  另一村民称，这些人看上去精神正常，但不和陌生人搭话，身上衣服都很脏，裤子上都是泥。“平日从我家门前经过也不说话，偶尔讨口水喝。以前有人看到他们，想招对方干活，对方却表示，我不干你这个，到过年我就能开宝马了。”  这位村民称，水沟前后数百米，都有类似的团体聚集。“隔段时间，会有警察过来抓这些人，他们一看到警察，就马上散开跑了，或躲到远处，等警察走了又聚到一起。”  
2017-08-03	大学生李文星赴天津求职蹊跷死亡 警方立案调查	　　中青在线天津8月2日电（中国青年报・中青在线记者 胡春艳）一则大学毕业生找工作疑陷传销组织致死的信息今天在网上被大量转发。有自媒体报道称，毕业于东北大学(分数线,专业设置)的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。  　　8月2日晚10时许，中国青年报・中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到，在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸，确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  　　据天津市静海区公安分局提供给中国青年报・中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。  　　当晚，区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  　　警情发生后，公安静海分局高度重视，及时开展了现场周边走访排查、监控录像调取及关系人核查等工作。根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　对此，静海区公安部门承诺，将围绕打击传销工作，加大清理整治力度，对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动，对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。        初审编辑：  责任编辑：吴笛  随着高考录取的进行，各大高校的录取通知书也已陆续发出。该校招办相关人员表示，新生录取通知书虽然只是一张纸，但精心嵌入的AR技术，是为了通过其展现一种前沿的气质、一种自豪的传递。  东北网8月3日讯。黑龙江省气象台8月3日11时发布暴雨蓝色预警信号：预计3日17时至4日05时黑河东南部、伊春南部、大庆、绥化、哈尔滨降水量可达50毫米以上，其中大庆、绥化南部、哈尔滨西部个别乡镇可达100毫米以上，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，请各单...  系中国教师。独居不谙英语】当地时间8月1日早晨，一名亚裔男子向中国驻洛杉矶总领馆连开10余枪，随后开枪自尽。  【环球网综合报道】据美国《华尔街日报》8月3日报道，巴西极其不受欢迎的总统特梅尔2日在一次有重要意义的国会投票中阻止了针对自己的腐败指控，让四面楚歌的现任政权得以暂时维持对权力的微弱控制。报道称，巴西国会众议院否决了针对特梅尔的受贿指控，避免该案交...                                                  Copyright (C) 2001-2015   dzwww.com. All Rights Reserved  山东省互联网传媒集团主办 Email:     鲁ICP备09023866号   违法不良信息举报电话：0531-85196540  
2017-08-03	 求职者李文星之死：互联网上无新事 	  求职青年李文星之死，正在让人们复盘“魏则西事件”的恐慌。  　　23岁，工科毕业生，出生在山东德州的一个农村家庭，通过招聘平台“BOSS直聘”求职，拿到了名为“北京科蓝公司”的公司Offer——故事到此为止都是平常。直到，7月14日，他的尸体在天津静海区被发现，“符合溺水死亡特征”。而后，“北京科蓝公司”是冒名招聘公司的事实被发现，招聘平台因为“李鬼”（疑似传销组织）站台而陷入众矢之的。  　　李文星之死的报道，最早来自自媒体平台。而新闻在传播中的摘要：“通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职,疑似在天津遭遇传销骗局,最近不幸身亡”，其实还有很多逻辑断点需要打通。比如，是否确系传销组织，进入组织和不幸身亡之间发生了什么。但无论是现有可确认的信息，还是后续新京、南都等机构媒体的报道，都呈现了这样的事实：招聘平台的虚假招聘为一个年轻人开启了通向厄运的大门。  　　如果联系国内互联网招聘平台的大生态看，就会发现，这扇大门是一直敞开着的。去年《齐鲁晚报》记者曾做过实验，在“58同城”上注册招聘，只需十分钟和一个手机验证就能搞定；在“智联招聘”，同样顺利，还要被催买价格不一的四种套餐。李文星事件后，南都记者在“BOSS直聘”上做了同样的实验，“中间一路秒过，没有任何资料审核要求”、“3分钟就开始收到简历”。可以说，平台几乎处处是陷阱，而每个年轻的求职者，就像在凭着运气趟行地雷阵。  　　互联网似乎升级了国人生活的叙事，给每个与互联网相关产业披上了一层带着未来感的银光，但，就像百度搜索依旧把年轻的魏则西引向了当年在街巷里摇铃、在电线杆上贴广告的，新兴的招聘平台一样充斥着跳大神式的前现代骗局。这让人们看到了网上和网下生态的同构性，单纯技术更新本身，对于法治和社会治理症结的无力。  　　比如，互联网叙事给人的印象是，信息是透明的，事实都会得到交叉印证。但现实是，工商部门的信息从未与招聘平台共享，也不向非盈利公益组织敞开，招聘平台同样不愿为这样的信息隔断付出企业成本。前述齐鲁晚报的报道中，“58 同城”工作人员在回应为何不审核企业信息时称，“名字注册时，需要到工商部门进行对比，这有三个月到五个月的时间差……会有一大批中小企业面临招不到人的情况。”这种信息沟通与社会效率，与印刷及邮政时代并无二致。  　　因为技术一维向前，时常会让人产生社会也在线性进步的印象，让人产生监管手段与法治环境都在自然提升的错觉。可实际看看，当下在三四线城市和城乡结合部风靡的“互联网超市”“消费XX天后全额返现”，基本都是庞氏骗局和传销的变种；炒各种网络概念的招聘平台，实际上也只是把原始的中介、劳务市场平移到网络之上，换了个地方搭场子而已。然而真正耐人寻味的是，这些灰色地带都仍保持了监管飞地的角色，不出事不管，小事小管，大事大管。总有人愿意赌，不会出现李文星这样的小概率事件。  　　其实也可以这样说：作为不见面的经济和社交模式，互联网经济的基座应该是信用体系健全、契约精神成熟的现实社会，或者说，是这样的社会在数据技术时代的延伸。但从魏则西到李文星，人们见证了与预期相反的景象，“不见面”放大了信用体系不健全和治理失效的现实症结，使那些传统伎俩变得更加有效、更加防不胜防。  　　李文星的遭遇，令人愤怒。互联网上无新事，令人气馁。      更多                                光明网版权所有   |  |  |  |  |  |  |   光明网版权所有  
2017-08-03	李文星事件：网上招聘无需否定，但轻视审核就不对了 | 新京报快评 	原标题：李文星事件：网上招聘无需否定，但轻视审核就不对了 | 新京报快评    以模式创新名义闯入垂直的互联网招聘领域的“轻审核”式直聘，存在一定的风险。      文/  通过BOSS直聘找工作、陷入传销组织、溺亡……东北大学毕业生李文星命陨“招聘骗局”事件，引发广泛关注。目前李文星因何溺亡，其死亡跟传销组织有无关系，仍待调查，但这起悲剧留下了太多可堪反思之处。  从舆情看，传销固然成了矛头所指，涉事招聘平台亦被推上风口浪尖。有些网友指出，舆论炮火密集对准招聘平台而非传销，是避重就轻、颠倒主次。毋庸置疑，该事件中传销组织是最直接的作恶者，BOSS直聘则是在审核不严中间接为其提供了方便，责任次序不可含混。  但在传销现象已陷入“言说倦怠”的背景下，讨伐有关直聘平台，也是为了让评论找到新切口：毕竟传销不是“新闻”，传销搭上互联网平台的便车则是“新闻”。传销组织布置陷阱并将人往下拉很可恶，该直聘平台无意间将人往坑里推了一把，也难辞其咎。  BOSS直聘很难甩锅，但这似乎还殃及了整个网上招聘行业。在网上，有门户网站发起了“你还相信网络招聘吗”的投票，结果大多数人都选择了“不信”，这很是耐人寻味。  该相信网上招聘吗？这问题其实很难回答：就像社会道德地貌是坑洼不平的那样，网上招聘向来也是良莠不齐，没法一概而论。对于网上招聘，我们应该视具体问题而论，而不应一刀切否定。  以模式创新名义闯入垂直的互联网招聘领域的“轻审核”式直聘，存在一定的风险。      都知道，网上招聘跟线下招聘相比，最大的优势就在于节省了某些时间精力成本，这些成本包括让应聘者来回奔波的麻烦，而不应包括对用人企业的审核成本。恰恰相反，由于止于“线上”的招聘流程隔绝了当面聊的可能，让应聘者知悉招聘企业真假的难度提升，网上招聘平台更应尽到资质审核责任，更该为招聘企业的真实性兜底。  但某些“轻审核”式直聘，却只顾着用大数据、云计算等技术，做成本上的“减法”，而不做责任上的加法。它将审核淡化和后置的做法，看似颠覆了以往网上招聘对招聘信息“先审核后显示”的路数，实则预留了巨大的风险。  像BOSS直聘原来奉行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的先显后审机制，变应有的“事先审核”为“事后出问题再审核”，的确是省掉了招聘企业的入驻程序成本，可应聘者被骗了举报了才处罚资质审核的模式，无异于给“李鬼公司”大开方便之门。  在Web2.0时代，互联网平台“以UP主（视频音频上传者）带动UV（访客）、用UGC（用户自主生产内容）拉动DAU（日活跃用户数）”，是很常见的策略。招聘平台也要靠招聘企业入驻和发信息，才能吸引应聘者，才能在招聘市场跑马圈地攒流量。饶是如此，比起那些知识社区，招聘平台发布的信息，攸关很多人的职业选择和人身安全，哪能重拓展招聘资源而轻起码的审核？  如今BOSS直聘方面已发公开信，宣布从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。这其实也表明，在网上招聘领域，那些材料、身份和人脸识别等缜密审核流程麻烦是麻烦了点，却是必不可少的。  这也是李文星事件的启示：网上招聘无原罪，但正如媒体得为新闻的真实性负责一般，网上招聘平台必须为招聘企业的可靠性负责，要切忌在“疏于审核”中落得个不靠谱之名。  □ 佘宗明            责任编辑：  
2017-08-03	李文星被指入职6天升为“老板” 被要求向家里要钱	        原标题：网友爆料“李文星当老板后”：要他向家里要钱提身价，他不接受！  封面新闻记者梁波  一份通过求职平台投递的Offer，最终却将一个23岁少年走向了生命的尽头。山东德州籍“求职少年李文星之死”，引发关注。  据微信公众号“芥末堆”8月2日报道，李文星于5月15日在招聘平台上发送简历求职。7月14日，其遗体在天津静海区被发现。截至目前，天津警方尚未公布李文星死亡原因。不过，从多家媒体跟进报道信息显示，当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司，疑似为不法分子传销组织。  8月3日，封面新闻通过国内著名“悟空问答”平台，和一位知情网友取得联系。这位名叫“沧海一声笑”的网友称，很巧的是，他和李文星进的同一个网，“他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”  “沧海一声笑”透露，李文星在“进家”第六天，借钱凑够2900元后，被迫当上了老板。当了老板之后，“想要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受。”“每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷的坐在那里。后来没过多久，他就被换到其他家了……”    家分四级  每家有十几号人对于李文星遗体被发现消息，“沧海一声笑”说，他心里翁的一声，愣了有好长时间。“我也在里面待过，才出来没多长时间，很巧的是我和李文星进的同一个网，他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”  “沧海一声笑”称，这个网络有八个家，每家有十几号人，每个家都有一个领导，然后下面会有两到三个扛家，负责管着这个家。“说白了就是镇住这个家，防止不稳定的人闹事。”  根据“沧海一声笑”的爆料，封面新闻记者注意到，这个所谓的家，其实是按照按照“进家”时间长短以及表现分为了四级，即老老板，中层老板，新老板、帅哥美女。“帅哥美女就是刚进家还没有掏钱买产品的考察者。新老板就是刚刚当老板的，以及那些强上线的老板，随时有可能闹事的那种。”    进家之前  手机就不在手中了“沧海一声笑”称，李文星刚进去时，被告知这里没有要找的工作，然后问他感觉这里是干什么的，并引导他说传销这两个字，然后立刻翻脸吼他，说什么你才是干传销的什么的，给他脑袋上扣了一个屎盆子，让你留下来考察三到五天，把这个屎盆子摘了。  然后会说，第三天开始有个考试，第三天考过奖励500，第四条考过奖励200，第五天考过没有奖励，考不过一直考，直到过为止。  据“沧海一声笑”介绍，进家之前，李文星手机已经不在他手里，但是之后会让他打电话，但是手机不会给他，而是扛家或领导拿在手里。来的当天，就给他家人朋友发信息，称公司不行，就在滨海新区找个地方住下。到了晚上十点多，就安排睡觉了。  李文星“进家”第二天，实际上算第一天，早上吃完早饭，有两个师傅教他打升级，一边打一边打探个人情况，家庭情况等，然后汇报给领导，下午会有领导单独找他坐寝，引导让他给家里打电话，称自己现在已去了石家庄，不在天津，以防他家里人找过来。  到了第二天早上，就会有人给他讲讲发展史，然后中午吃饭给他说，这行业会有负面，会有警察上门“抄家”，他们是为了图财，跟他们走会有怎样怎样的后果，会向你家里要多少多少钱，主要目的还是为了让他不跟警察走。从第三天开始就真正的给他很多东西，有多少钱之类的，天天讲，一直讲到交钱加入为止。至于考试，其实都是骗人的，只有要交钱当老板了才会让考试通过，要是一直不想加入，还会天天挨骂，甚至有可能挨打。    进家第六天  迫于无奈借钱当了老板“沧海一声笑”爆料称，李文星在第六天的时候，迫于无奈去借钱，凑够2900，被迫当了老板。当老板后，前几天，每天强制学什么主持功能等等，还要他去邀约，想要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受，好在没有人去强行逼他。“他每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷的坐在那里。”  “后来没过多久，他就被换到其他家了，之后几天我也找了个机会私自从里面跑出来了，但从那以后就没了他的消息。”“沧海一声笑”说，再一次听到他的消息就是在新闻里了。听到这个消息，心里充满无尽愤怒，愧疚以及自责，“虽然我只是和他在一起住过，并不了解他在最后的日子里经历了什么。”  
2017-08-03	碧蓝航线夏活C1-D4困难三星一句话攻略 	原标题：碧蓝航线夏活C1-D4困难三星一句话攻略  我作为舰c喜欢受虐的提督，来了舰b（碧蓝航线）之后确实略有不满，因为太简单了，但这次夏活给我的印象有点小小的改变  先上图吧    我声明，防空炮拿的出手的就一个金碰碰一个紫碰碰  C1-C3没啥，尽量用两队4船出击，这样可以考验你的舰队水平，dd推荐举高高和poi  C4，从C4开始三星有难度了，尽量给出较强的部队，这时候我要提出一个我观测到的现象，其实地图上大型中型小型里面敌人出现的波次不是固定的！你打的时间越短，敌人波次越少！我大型主力在速推时就只会出2波人形，而在50%弹药情况下怼小型主力，出了4波人形  所以，想减少压力，我们需要上爆发力最强的船，比如雷巡一航战配天山  回到C4，其实以为很难得一图，结果我按照爆发力组队打出了下图    一队干掉了11波所以C4不用怕  D1，注意给bb带高爆，boss放磁性雷时速穿越，没有压力  D2，确实有难度，道中还行，但是Boss容易猝死，经常两波飞机没清就炸，用1航战组成boss队，进boss前攒飞机波次，利用boss速度慢，尽量速度消灭boss  D3，道中略有压力，Boss送，难度不高  D4，做好一切准备，道中压力极大，女灶神队做好一切生存措施，一航战boss队也要换上生存装备，boss战比较简单，就是肉，所以前面不用放空袭，见了boss用空袭消鱼雷和第三波激光炮，可以天山全中boss  油大概用了18000，没想法的困难还是等等吧  这次活动难度对我来说，还是挺过瘾了，难度合适，这里说个笑话，打完d3进d4我三战就死了，boss两分钟才打掉75%血，我吓傻了，原因什么？我女灶神用的是蓝维修，光辉副装备都没上，就这样我还是打过了C1-D3的三星，所以有的时候别光说图难度也从自己找找原因  舰C我很喜欢的原因就是开荒过瘾，舰B嘛…这次活动难度还行，我们不谈兑换啥的，假如有过图问题欢迎问我我尽量解答  责任编辑：  
2017-08-03	网曝李文星入职6天晋升为"老板" 被逼向家里要钱	 （原标题：网友爆料“李文星当老板后”：要他向家里要钱提身价，他不接受！）   封面新闻 一份通过求职平台投递的Offer，最终却将一个23岁少年走向了生命的尽头。山东德州籍“求职少年李文星之死”，引发关注。  据公众号“芥末堆”8月2日报道，李文星于5月15日在招聘平台上发送简历求职。7月14日，其遗体在天津静海区被发现。截至目前，天津警方尚未公布李文星死亡原因。不过，从多家媒体跟进报道信息显示，当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司，疑似为不法分子传销组织。  8月3日，封面新闻通过国内著名“有问”平台，和一位知情网友取得联系。这位名叫“沧海一声笑”的网友称，很巧的是，他和李文星进的同一个网，“他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”  “沧海一声笑”透露，李文星在“进家”第六天，借钱凑够2900元后，被迫当上了老板。当了老板之后，“想要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受。”“每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷的坐在那里。后来没过多久，他就被换到其他家了……”      对于李文星遗体被发现消息，“沧海一声笑”说，他心里翁的一声，愣了有好长时间。“我也在里面待过，才出来没多长时间，很巧的是我和李文星进的同一个网，他来的时候我就在那个家，对他也算是比较熟悉。”  “沧海一声笑”称，这个网络有八个家，每家有十几号人，每个家都有一个领导，然后下面会有两到三个扛家，负责管着这个家。“说白了就是镇住这个家，防止不稳定的人闹事。”  根据“沧海一声笑”的爆料，封面新闻记者注意到，这个所谓的家，其实是按照按照“进家”时间长短以及表现分为了四级，即老老板，中层老板，新老板、帅哥美女。“帅哥美女就是刚进家还没有掏钱买产品的考察者。新老板就是刚刚当老板的，以及那些强上线的老板，随时有可能闹事的那种。”      “沧海一声笑”称，李文星刚进去时，被告知这里没有要找的工作，然后问他感觉这里是干什么的，并引导他说传销这两个字，然后立刻翻脸吼他，说什么你才是干传销的什么的，给他脑袋上扣了一个屎盆子，让你留下来考察三到五天，把这个屎盆子摘了。  然后会说，第三天开始有个考试，第三天考过奖励500，第四条考过奖励200，第五天考过没有奖励，考不过一直考，直到过为止。  据“沧海一声笑”介绍，进家之前，李文星手机已经不在他手里，但是之后会让他打电话，但是手机不会给他，而是扛家或领导拿在手里。来的当天，就给他家人朋友发信息，称公司不行，就在滨海新区找个地方住下。到了晚上十点多，就安排睡觉了。  李文星“进家”第二天，实际上算第一天，早上吃完早饭，有两个师傅教他打升级，一边打一边打探个人情况，家庭情况等，然后汇报给领导，下午会有领导单独找他坐寝，引导让他给家里打电话，称自己现在已去了石家庄，不在天津，以防他家里人找过来。  到了第二天早上，就会有人给他讲讲发展史，然后中午吃饭给他说，这行业会有负面，会有警察上门“抄家”，他们是为了图财，跟他们走会有怎样怎样的后果，会向你家里要多少多少钱，主要目的还是为了让他不跟警察走。从第三天开始就真正的给他很多东西，有多少钱之类的，天天讲，一直讲到交钱加入为止。至于考试，其实都是骗人的，只有要交钱当老板了才会让考试通过，要是一直不想加入，还会天天挨骂，甚至有可能挨打。      “沧海一声笑”爆料称，李文星在第六天的时候，迫于无奈去借钱，凑够2900，被迫当了老板。当老板后，前几天，每天强制学什么主持功能等等，还要他去邀约，想要他向家里要钱去提身价，但是他不能接受，好在没有人去强行逼他。“他每天也就坐在那里发呆，也不经常与别人说话聊天，总是很沉闷的坐在那里。”  “后来没过多久，他就被换到其他家了，之后几天我也找了个机会私自从里面跑出来了，但从那以后就没了他的消息。”“沧海一声笑”说，再一次听到他的消息就是在新闻里了。听到这个消息，心里充满无尽愤怒，愧疚以及自责，“虽然我只是和他在一起住过，并不了解他在最后的日子里经历了什么。”    8月3日，教育专家熊丙奇指出，招聘平台有不可推卸的责任。并提醒大学生求职时应“合法就业”。  北京京师律师事务所律师张新年也认为，对于显而易见的，平台应当获知的违法信息，负有监测排除的义务，如果未予及时删除、屏蔽而造成的损害扩大部分，显然应当承担责任。    
2017-08-03	“李文星”事件最新进展：发现疑似传销笔记	 （原标题：“李文星”事件最新进展：发现疑似传销笔记）           李文星尸体水坑外发现的疑似“传销笔记”。    新京报快讯 “李文星”事件仍在发酵。今日(8月3日)中午，记者在李文星尸体被发现的水坑西侧百米处，发现疑似传销团伙遗留的“传销笔记”等物品，笔记中记有“蝶贝蕾”产品推荐稿等内容。        据新京报此前报道，今年5月20日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14日，其尸体在天津静海区一处水坑被发现。据天津警方通报，李文星确认溺亡，且其极有可能误入传销组织。    据天津警方消息，李文星尸体在静海区西外环与北外环交口一处水坑被发现。今日上午，新京报记者在上述位置，垃圾处理厂路与西环线交叉口西侧，发现李文星尸体被找到时的水坑。    该处水坑紧邻马路，长宽均为10米左右，坑边长满一米高的杂草，记者粗测发现，坑边位置水深超过一米。坑边，残留着疑似烧纸的痕迹。        发现李文星尸体的水坑。    随后，新京报记者将现场照片发至李文星家属处，对方确认，该水坑系李文星尸体被发现的水坑。    附近一名环卫工人告诉记者，半个月前这处水坑发现过一具尸体，“那人趴着浮在水面上，已经泡的看不出样子了，死者家属第二天还来这烧过纸。”该环卫工人称，此地附近的荒地里，常能看到疑似传销组织人员聚集。    在水坑西北侧百米外的野地中，有一条长数十米宽约两米的废弃水沟。记者现场看到，沟内堆置着棉被、草席、衣物、食品包装、扑克牌等杂物。    附近多位居民反映，该处水沟系“传销人员聚集窝点”，一年多来常有数人在沟里居住，“平时听课讲课，一星期前才消失，被褥什么的都扔在沟里了。”    记者发现，沟内有两床被子一张草席，多个塑料水瓶和食品包装袋。另有五个快递包装袋，上面收件地址均被涂抹。此外，在杂物堆中，掩埋着3个笔记本，其中两个被水浸泡损坏。另一个蓝色笔记本中，有多页手写笔记，记者查阅后发现，内容记有“网络营销产品”、“无限代累计制”、“五级三阶制”等名词，且在其中一篇产品推荐发言稿中，称“公司合作伙伴是广州蝶贝蕾精细化工有限公司”，极似“传销笔记”。    笔记中一篇发言稿中写道，“听了老板的讲解，想必台下新来几天的朋友对我公司的产品有了一定的了解。我公司是一个五级三阶制后化宽为无限代累积制，完善一个出局制，最后隆重推出一个超越回归制，请公司一个老板上来做一个辛苦的制度讲解。”        当地村民称水沟周围经常有疑似传销人员聚集。        水沟附近的村民告诉记者，一年多以前，便有疑似传销人员在水沟里聚集，“人少的时候三十多个，多的时候四十多人，男女比例2：1左右，带着衣服被子，吃住都在水沟里。”该村民称，这批人白天上课听课，到了饭点就会有人外出买饭，“买一些馒头咸菜吃。”    另一村民称，这些人看上去精神正常，但不和陌生人搭话，身上衣服都很脏，裤子上都是泥。“平日从我家门前经过也不说话，偶尔讨口水喝。以前有人看到他们，想招对方干活，对方却表示，我不干你这个，到过年我就能开宝马了。”    这位村民称，水沟前后数百米，都有类似的团体聚集。“隔段时间，会有警察过来抓这些人，他们一看到警察，就马上散开跑了，或躲到远处，等警察走了又聚到一起。”     （原标题：李文星尸体水坑百米外有疑似“传销笔记”）  【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。  (原标题：“李文星”事件最新进展：发现疑似传销笔记)    
2017-08-03	如果我们的企业主都有这样的觉悟，李文星的悲剧就不会发生 	原标题：如果我们的企业主都有这样的觉悟，李文星的悲剧就不会发生  从昨天到今天  想必很多人都听说了  一名叫李文星的年轻人的悲剧    李文星出生在山东德州的一个农村家庭  依靠刻苦学习，成为了一名985大学的学子  这本该是一个让人欣慰的“逆袭”故事  如今却以让人扼腕的悲剧收场    通过互联网招聘  李文星获得了一份号称“上市公司”的工作机会  独自踏上了前往天津的列车  谁知等待他的，不是什么上市公司  而是死神的降临    两个月后  李文星的尸体出现在天津静海的这个水坑中  被发现时，浑身浸泡浮肿，面目已不可辨  案件扑朔迷离，还在侦破当中  但据广泛分析  李文星十有八九是被卷入了传销团伙  那个录用他为“软件工程师”的用人单位  根本不是什么“上市公司”  而是静海众多传销团伙中的一个    昨天晚上看到这个故事，活字君如鲠在喉  因为活字君也是一名刚刚走出大学校门的毕业生  和李文星很可能是同龄  都有着稚嫩的理想和涉世未深的天真  相信“天生我材必有用”  一定能找到一份好工作，报答父母、实现自我  有些人是幸运的，有些人，如李文星，则没有  难道一个个还没有展开的宝贵生命  只能建立在这种中彩票般的侥幸上吗？    除了惋惜  这个故事有太多的地方值得我们反思  比如李文星最终葬身于此的天津静海  早有“传销根据地”的名声在外  每年在这里被骗传销组织的故事层出不穷  当地政府的监管是否到位？警方是否作为？  为何能一直容许这颗赘疣  生存于天津这个发达城市？    比如李文星所使用的这个平台“BOSS直聘”  到底有没有准入、有没有监管？  有没有核实相关企业的信息和资质？  怎么会让这些传销团伙  在光天化日之下冒充上市企业？    又比如，我们的大学教育  从根本上说，是因为李文星的大学所学  东北大学资源勘察工程专业  让他没能找到一个对口的合适工作机会  他才不得不转行去找计算机软件的工作  并在迫切的心情之下步入险境    有人会说，人都没了  现在说这些“事后诸葛”的话还有什么意义呢？  当然有意义！  如果没有这些必要的反思和改变  还会有第二个、第三个李文星  还会有一个又一个家庭的希望破灭  宝贵的生命断绝  ……  除了这些  活字君认为，还有一个方面  没有引起大家足够的重视  那就是的方面    众所周知  如今的用人单位与应聘者之间  已经很难见到上个世纪那种温情脉脉的情谊  老板和下属、同事和同事之间  也很难建立真正的友谊  在很多企业主的眼里  招聘一个人，就和买了一件东西差不多  付工资是成本，工作量是产出  人与人的关系，成了物与物的关系                  至于其他，与我无关  而对应聘者来说  你也不需要、或者无权了解公司的情况  有什么企业文化和价值传承  给你发工资就行了            我们不妨看看，“别人家的老板”是怎样做的    在日本的横滨，有这样一位企业家  他28岁时创立了自己的品牌“秋山木工”  如今是日本最顶级的定制家具品牌  从天皇的宫室，到日本国会大厅  都有他的产品  订单常常排到三五年以后  被誉为日本的“国宝级匠人”  他叫秋山利辉  就是这样一位德高望重的企业家  几十年来，一直遵循着最原始、笨拙的招聘方式  ——登门拜访    一旦在心里决定要录用哪个人  我一定要去他的家里拜访  不管是远在北海道还是在冲绳岛  我都要亲自去见到他们的父母  我要向他们介绍我们的工作  介绍他的孩子将会面对的情况  确认他们是否有决心和我一起培养孩子  亲眼见到自己的孩子将承担什么样的责任  同时，我也会借此了解每个孩子的家庭情况  了解父母的身份和职业  了解他们从小的成长环境  特别是他在青少年时代的品行  只有这样，我们才能建立真正的信任    或许在很多人看来  这样招一个人  简直是得不偿失  还抵不上一张从横滨到北海道的机票钱  但秋山利辉就是这样做的  当他只是一个名不见经传的小工匠时  他是这样做的  当他已经成为一个名满天下的企业家时  他还是这样做的  他说        这种执着和韧劲  被他称为“匠人精神”  做人和做事，永远是不可分割的一回事  只有品行无暇的人，才能做出精致无暇的产品  其实各行各业，道理都是一样  没有这种人与人之间的了解、关怀与信任  而只有冷冰冰的金钱关系  那么员工也只会按部就班地机械工作          这本是一个很简单的道理  却越来越多地被企业主们所忽略  即使做不到秋山先生那样亲自登门拜访  也应该有这种匠人精神的觉悟    俗话说，谎言三句必露怯  可能就是这几句“多余”的彼此了解  就能让传销团伙的“假招聘”无处遁形  愿李文星的悲剧  不会重演  END        [日]秋山利辉 著，陈晓丽 译  ：“匠人系列”  中信出版集团，2017年5月      转载请联系后台 | 入群请加微信：daskapital  责任编辑：  
2017-08-03	前BOSS直聘市场公关经理给李文星母亲的一封信 	原标题：前BOSS直聘市场公关经理给李文星母亲的一封信              致李文星母亲，  当我从新闻上得知您儿子已经不在人世的消息时，我的内心充满愧疚与自责。你我虽素未相识，我也并非此次事件的当事人，但我作为前Boss直聘华东市场公关经理，今天（虎嗅注：指的是8月2日）看到本该被我曾经工作的平台所保护的孩子却为了找工作而丢掉了性命，迫使我冒着得罪老东家的危险也要从良知的角度向公众说明一些事实与真相，希望能以此能告慰您儿子逝去的生命，让在天之灵得以安息。  BOSS直聘这是一家怎样的公司？  Boss直聘成立于2014年，老板赵鹏来自于智联招聘，团队成员大部分来自于原百度人才（现百度招聘）和拉勾网。譬如陈文均Michael作为联合创始人是前百度人才的副总裁，诸如华东大区总监钱杰Paul则是原拉勾网华东大区的总经理，因此这首先是一家传统的人才招聘公司，其次才是一家互联网公司。    大区的市场公关团队和各地的城市经理都需要向大区总监汇报，大区总监向北京总部汇报，而各地的大区总监几乎清一色都是前人才招聘网站的王牌销售员和商务总监出身，因此这种机制下意味着  在公司成立到2016年上半年期间，BOSS直聘一直保持着非商业化运营，也正是在那段时间里企业进入了高速发展并不断斩获口碑的黄金时期。但随着2016年下半年，公司进入全面商业化阶段，各种付费工具、付费活动业务的经过全面推广，使产品和团队的重心开始转移。  HR不可能一份份的查看投递者的内容，他们是基于4秒钟一张的筛选速度去挑选每张价格不到3块钱的简历包，至少卖简历的做法在拉勾和其他招聘网站目前仍然还是这种模式。  Boss直聘的做法是基于APP端，让人才与老板有机会直接沟通而省略了HR低效且不精准的海选。但让百事缠身的老板有时间去跟应聘者扯淡的企业只能占据全部企业数量80%的A轮前初创型公司，因为这些企业的甚至连HR都没有，剩下20%成长阶段较好的公司则是由HR或主管来完成沟通的任务。随着小企业的发展，老板在有更多的事情后便把沟通把关的职责重新还给了HR，也正是这样的细微变化让人才的沟通成本上涨到了简历时代，这时BOSS直聘仅仅只是一个简历收集的渠道，而非沟通面试的工具。  因此，BOSS直聘并非伪命题，但其核心产品逻辑仅适用于占据各行业绝大多数的小公司，如同饿了么的主要B端客户都是面向客单价30元内的餐饮外卖小店一样。  为什么文星会遇到传销公司？  在招聘行业每年有两个旺季，一个是春节过后，另一个则是5-6月的毕业季。  Boss直聘由于各地区是由商务主导，大区的团队规模控制在50人内，而城市团队则压缩在15个人内，且绝大部分都是销售。  那么，企业资质是如何审核的？  此阶段由北京运营总部仅负责收集信息，因为总部没有甄别全国如此多的城市中如此庞大的企业资质登记信息的处理能力。  ，他们获取企业信息的方式大部分仅限于网络。  ，即能够掌握本地区所有企业名录的把关人是本地区的商务总监、城市经理。  本人曾有一次参加本地区波仕汇活动（本地招聘企业主周末聚会），其中一位老板就分享了他的招人心得：不断的招实习生和应届毕业生，然后试用期到期前将其以试用期不合格为理由劝退或提出必然会离职的要求诸如降薪，然后通过付费工具上Boss直聘找新人。  除了审核机制的问题外，另一方面则是产品端存在一些小细节：  当B端企业浏览了系统匹配或工具给到的简历名单时，在C端即会显示该企业查看了你的简历；  ；  在C端用户查看B端企业点击沟通时，立刻会触发该用户向企业投递了简历并希望应聘。  基于Boss直聘的产品设计，使得原本痛点在于主动性并不高的招聘行业上    谁该对文星负责？  2016年底我离开Boss直聘，期间并没有留下任何遗憾。因为  您的儿子与我无缘认识，更没想到文星会带着满满的遗憾离开这个世界。若是还能有再来一次的机会，兴许我甚至能给他带来一个阿里巴巴的内推（但我不知道他走社招渠道是否能被最终录取），毕竟那里机会更多，对新人更宽容，也更容易成长。  在招聘行业确实存在一个28定律。当绝大部分的人都把注意力集中到BAT或C~D轮后仅占20%的公司时，势必造成占80%多数的小公司高呼招人难，这是招聘行业的现实与客观难题。  BOSS直聘作为招聘工具让那些占80%小公司通过主动出击的形式吸引了不少碰壁BAT在内的名企但却能有幸与老板共同创业成为公司创业公司大军一员的做法在本质上其实是正向的。因为如果没有这种机制的存在，在以往人才市场竞争中，创业公司如果找不到大牛或许就永远不可能有出头之日。    "都是过来人"，但这难道就代表着理所应当？  招聘信息被利益操控显然是利用了文星找工作时的焦急，并影响了事关前途甚至性命的决策。试  世间如果有一种极恶，那就是服从。  或许文星不知道，人的前途是不该被“服从”的。  但我知道：  最后，愿逝者安息，请您珍重。  2017.8.3  以及……  BOSS直聘董事长赵鹏针对昨天开始发酵的文星事件，连夜向虎嗅独家回应。根据他的回应来内容来看，BOSS直聘在公司不断发展壮大、审核系统多次升级的过程中，犯的最大的错误就是一直执行“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的策略，最终酿成了文星这样的悲剧。    目前用户和媒体非常关心BOSS直聘APP对招聘者审核认证的事情，我们如实说一下情况。  自成立以来，BOSS直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。  先要说一下我们之前执行的认证策略：  1. 我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略：  （1）只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、而是引导他，认证的话，可以多发职位。  （2）招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。  2. 2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。    3. 后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器＋人工”的审核。    4. 随着反虚假招聘者系统日益强大，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。  5. 公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。  责任编辑：  
2017-08-04	科蓝软件回应李文星事件：公司遭他人恶意冒充 	   李文星科蓝软件（300663）8月2日晚间发布公告，近日，网络上有题为《求职少年李文星之死》的文章，文中有涉及公司报道，针对媒体报道，经公司核查，现澄清如下：  1、文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。  2、公司没有“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  3、公司的人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。  4、公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。  
2017-08-04	大学生网络求职，2个月后尸体现水沟！李文星之死，谁之过？ 	原标题：大学生网络求职，2个月后尸体现水沟！李文星之死，谁之过？  最近几天，一位大学生的死，引发了社会各界的高度关注。这名大学生名叫李文星，是985高校东北大学优秀毕业生，两个月前，他通过网络招聘平台"BOSS直聘"求职后，接到一家名为"北京科蓝软件系统有限公司"的入职聘用书，前往天津入职。  在7月14号，李文星的遗体在天津市静海区一处水沟内被发现。那么在前往天津入职的这2个月中，究竟发生了什么呢？      李文星，东北大学2016届毕业生，据室友回忆，在毕业不久来到北京后，李文星开始在互联网招聘平台BOSS直聘上投递简历。最终，他拿到了一家名为"北京科蓝公司"的面试通知。5月15日，李文星在招聘平台上发送简历。5月20日，他从北京前往天津入职。      但随后，李文星频繁失联，且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。    在此期间，李文星曾向同学透露，这家公司令他一度觉得是传销组织。  7月8日，李文星给给母亲打了最后一个电话。    7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。    事件发生后，网络信息显示，李文星系通过网络平台"BOSS直聘"找到的这份工作，而其投简历的公司，并非真正的"北京科蓝公司"，而是一家涉嫌传销的"李鬼"公司。前晚 ，天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承 诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。      同时，发布招聘信息的网站boss直聘表示，"在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，愿意彻底承担"。他们第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件 调查。    事件发生后，相关媒体记者在BOSS直聘上体验了一下发布招聘的流程。发布招聘信息前，Boss需要填写你的公司、职位和邮箱。只要选择BOSS直聘系统里搜索得到的一家公司，然 后加入公司，再填写你的职位和邮箱后，就能发布招聘信息，期间没有察觉到有任何审核的环节。      昨天凌晨2点41分，BOSS直聘再次做出回应，称回顾本次李文星事件，他们意识到自2015年初以来，平台执行的"只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘"这一机制，存在很大的问题。从8月3日凌晨开始，BOSS直聘全面进行了调整，对所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。    对于李文星事件律师表示，网络招聘平台是招聘者和求职者的中枢平台，在发布信息时，应尽到审核的义务。          责任编辑：  
2017-08-04	误入传销组织 求职大学生李文星之死	原标题：求职大学生李文星之死  李文星的母亲怎么也想不到，会这样迎接自己唯一的儿子、那个被全村人都认为“最有出息的好孩子”回家。7月22日，在全村人的唏嘘声中，李文星的叔叔和姑父用一个双肩背包把他的骨灰背回了老家——山东武城县郝王庄镇仁德庄村。  上一次李文星在村里被如此瞩目，还是2012年他以630分的高分考上东北大学时。“从农村考上名牌大学的，一共也没几个。”村支书老李说。  老李是看着李文星长大的，“这孩子懂礼貌，见到我就打招呼，从小成绩就好，不让人操心。”到现在他也不明白，这么好的孩子，到底是怎么溺死在天津的一个水坑里的。  记者8月3日凌晨获悉，根据警方调查，李文星生前确系陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织。    他性格温和，但拧起来“拦不住”在认识李文星的人描述中，他性格有些内向，但对身边亲近的人都很好。村支书老李回忆，他“话不多，挺温顺”。李文星的双胞胎妹妹李文月对媒体形容，“哥哥是一个温和的兄长，即使被我惹生气，他也从来不发火。”  陈远（化名）是李文星的大学同学，今年两人又在北京同租一间出租屋，每天的相处和一次次深夜卧聊中，他明显感觉到，表面看似平静又善解人意的李文星，在人生选择上始终有着自己的坚持，“其实挺固执的”。  李文星来自山东农村，“家境很一般”。后来陈远才知道，东北大学资源勘查工程专业其实是李文星的第二志愿，“他心气儿高，第一志愿是想学计算机。”  两人所学的这个专业，每年学费只需2500元。大学里，李文星没有申请助学贷款，而是利用课余时间做家教勤工俭学，“每次能挣40元~70元不等，算是挣点生活费”。  毕业后，李文星对同学和亲属都多次表示，自己不愿意从事所学专业的相关工作，“他还是想做跟计算机相关的工作”。李文星到北京学了几个月JAVA编程，随后在一家信息公司找到了第一份工作——开发工程师。但两个月后，他因“个人原因”辞职。“可能是薪水太低吧，听说每月只有2000元。”陈远猜测。  起初，李文星住在堂哥在北京的家里，后来陈远也到北京找工作，两人便在天通苑附近合租一间出租屋，每月每人800元租金。他曾对陈远表达过自己的想法，“不希望求着、靠着别人”。  通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星沉不住气了，此前他到北京学编程的1万多元学费是向家里要的，辞职后身上的积蓄也渐渐用光。那段时间，李文星每天就是坐在电脑前刷各种求职信息，“他一心想快点找到工作，越来越急迫。”  5月15日，李文星也通过“BOSS直聘”找到一份工作。一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟他取得联系，但事后发现，这是一家冒名的“李鬼”公司。  几天后，该招聘人员电话面试李文星后，让他马上到天津高新区报到，并称天津项目为期一个月。  李文星跟陈远讨论过这个工作机会，也有过些许犹豫。陈远对这个去异地的招聘信息提出了怀疑，但李文星“太想要一份工作了，心很急”。陈远记得，李文星曾拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，他没来得及打听这个公司的背景，就背着电脑和简单的衣物，买了一张高铁车票从北京直奔天津。  陈远形容他这一次，“特别拧，拦不住”。    行为反常疑被传销组织控制5月20日，只身到天津应聘后，李文星变得让身边人都不认识了。  他隔很久才会在微信上回复陈远一个“嗯”；妹妹给他打电话，他在电话另一头的态度特别冷淡。前一天他还给陈远和妹妹分别用微信发过自己的定位，位置信息显示为静海火车站附近的一家商业广场；第二天又告诉陈远自己离开天津去石家庄了。  事发后，陈远和李文月都认为，这些反常的举动就说明他一到天津就被传销组织控制了。  “微信总是不回，电话态度冷淡，是被控制的典型特征。”听说“李文星案”之后，如今在北京工作的26岁的于海后背直发凉。去年夏天，他曾被多年未联系的同学通过QQ聊天骗到天津静海落入一个叫“蝶贝蕾”的传销组织中，经过一个月的“隐忍挣扎和斗智斗勇”，他不断找机会向同学和亲人发出各种求救信息，才最终获救。  他回忆，同学让他先到天津西站又辗转到静海火车站后，见到了来接他的几个男子，“20多岁，4个人，说是替我同学来接我。”随后，其中一个男子便借口要看于海手机里都存着哪些好听的歌，把他手机要走，就不再还给他。“之后，我朋友、亲人给我发微信、QQ，都是他们替我回复，如果有人打电话给我，他们会打开免提，在一旁指示我如何回答。”李文星的反常举动，和他当初深陷传销组织时十分相似。  陈远说，5月25日，李文星突然微信联系自己，称要借500元。陈远当时有些迟疑，让对方语音说话证明一下是本人，很快收到李文星的语音回复“你转到我支付宝里就行”，陈远没听出异样，转了500元给李文星。  又过几天，李文星再次微信联系陈远。连着说了几句平时两人不太说的话，“在吗？”“吃了吗？”随后又开口借钱，说要还蚂蚁花呗。同一天，李文星的另外一位同学也收到他的借钱消息。  去天津之前，李文星从未向陈远借过钱。熟悉李文星的同学都知道，“他自尊心强，从不找人借钱”。然而就在大家心存疑惑的时候，当晚，李文星本人给同学们分别回了电话，回复很简单“我没什么事”。  李文星家人事后告诉陈远，他还曾给家里打电话问家里的电话号码。而李文星拨给家人的最后一通电话，是7月8日晚上9点多。他电话里说了一句：“谁要钱也别给！”  这或许是李文星向家人发出的最后求救信号。6天后，7月14日，在静海区北外环南侧100米、西外环西侧附近的一处水坑里，李文星的尸体被当地群众发现。经消防队打捞，在随身物品中发现传销笔记和身份证，显示人员为李文星。  根据天津静海区公安分局“关于李文星非正常死亡警情说明”，其衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。    生前误入传销组织“蝶贝蕾”根据警方调查，李文星生前陷入的名为“蝶贝蕾”的传销组织，是个非常顽固的在各省流窜的传销组织，2006年网上便已出现该传销组织的相关新闻。  一位不愿意透露姓名的反传销人士告诉中国青年报·中青在线记者，这个“蝶贝蕾”传销组织在中国北方浸淫多年，“在天津静海区盘踞很深，大港区、西青区等地也都有聚集点”。  警方通报称，河南男子杨某（23岁，传销组织人员）伙同陕西男子陈某（24岁，传销组织人员），利用手机和邮箱在“BOSS直聘”上冒用科蓝公司之名，发布虚假招聘信息，李文星投发简历后，陈某即与李文星在网上进行了接触，以高薪待遇骗取李文星信任。  李文星于5月20日乘坐高铁从北京到达天津南站，由陈某的委托人张某（男，24岁，江苏省连云港市人，传销组织低层骨干人员）接站。之后，按照传销组织寝室长胡某（女，20岁，江西省人）要求，由几名传销人员将李文星控制。  警方目前仍在对李文星到达静海后的活动情况进行调查，对溺亡现场周边的摄像探头进行调取辨看，查找线索，并查找李文星生前联系人中的可疑人员的下落。  6月18日，闵某（男，24岁，上海人）等10名被困传销组织人员被静海区公安分局城关派出所从传销组织中解救，闵某称其6月与李文星一同被困在静海镇杨李院村一传销窝点中长达一周，至闵某被解救前两日，李文星被传销人员转移至其他寝室。目前，公安机关正在对6月18日被解救的10名被困人员了解情况，力争发现李文星被转移寝室的相关线索。  警方从李文星的尸体上找到的记录本中记录的内容疑似传销组织的洗脑内容，根据以往掌握的传销组织的特点，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，便可随意出入。据此，李文星死亡前或已是传销组织中可自由活动的人员，警方结合尸检认为他杀可能性不大。  经过20天的工作，此案已被警方立为非法传销案件进行侦查，目前，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。  中国青年报·中青在线记者 胡春艳  
2017-08-04	求职大学生李文星之死 生前陷传销组织“蝶贝蕾”	李文星的母亲怎么也想不到，会这样迎接自己唯一的儿子、那个被全村人都认为“最有出息的好孩子”回家。7月22日，在全村人的唏嘘声中，李文星的叔叔和姑父用一个双肩背包把他的骨灰背回了老家——山东武城县郝王庄镇仁德庄村。  上一次李文星在村里被如此瞩目，还是2012年他以630分的高分考上东北大学时。“从农村考上名牌大学的，一共也没几个。”村支书老李说。  老李是看着李文星长大的，“这孩子懂礼貌，见到我就打招呼，从小成绩就好，不让人操心。”到现在他也不明白，这么好的孩子，到底是怎么溺死在天津的一个水坑里的。  记者8月3日凌晨获悉，根据警方调查，李文星生前确系陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织。    在认识李文星的人描述中，他性格有些内向，但对身边亲近的人都很好。村支书老李回忆，他“话不多，挺温顺”。李文星的双胞胎妹妹李文月对媒体形容，“哥哥是一个温和的兄长，即使被我惹生气，他也从来不发火。”  陈远（化名）是李文星的大学同学，今年两人又在北京同租一间出租屋，每天的相处和一次次深夜卧聊中，他明显感觉到，表面看似平静又善解人意的李文星，在人生选择上始终有着自己的坚持，“其实挺固执的”。  李文星来自山东农村，“家境很一般”。后来陈远才知道，东北大学资源勘查工程专业其实是李文星的第二志愿，“他心气儿高，第一志愿是想学计算机。”  两人所学的这个专业，每年学费只需2500元。大学里，李文星没有申请助学贷款，而是利用课余时间做家教勤工俭学，“每次能挣40元~70元不等，算是挣点生活费”。  毕业后，李文星对同学和亲属都多次表示，自己不愿意从事所学专业的相关工作，“他还是想做跟计算机相关的工作”。李文星到北京学了几个月JAVA编程，随后在一家信息公司找到了第一份工作——开发工程师。但两个月后，他因“个人原因”辞职。“可能是薪水太低吧，听说每月只有2000元。”陈远猜测。  起初，李文星住在堂哥在北京的家里，后来陈远也到北京找工作，两人便在天通苑附近合租一间出租屋，每月每人800元租金。他曾对陈远表达过自己的想法，“不希望求着、靠着别人”。  通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星沉不住气了，此前他到北京学编程的1万多元学费是向家里要的，辞职后身上的积蓄也渐渐用光。那段时间，李文星每天就是坐在电脑前刷各种求职信息，“他一心想快点找到工作，越来越急迫。”  5月15日，李文星也通过“BOSS直聘”找到一份工作。一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟他取得联系，但事后发现，这是一家冒名的“李鬼”公司。  几天后，该招聘人员电话面试李文星后，让他马上到天津高新区报到，并称天津项目为期一个月。  李文星跟陈远讨论过这个工作机会，也有过些许犹豫。陈远对这个去异地的招聘信息提出了怀疑，但李文星“太想要一份工作了，心很急”。陈远记得，李文星曾拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，他没来得及打听这个公司的背景，就背着电脑和简单的衣物，买了一张高铁车票从北京直奔天津。  陈远形容他这一次，“特别拧，拦不住”。    5月20日，只身到天津应聘后，李文星变得让身边人都不认识了。  他隔很久才会在微信上回复陈远一个“嗯”；妹妹给他打电话，他在电话另一头的态度特别冷淡。前一天他还给陈远和妹妹分别用微信发过自己的定位，位置信息显示为静海火车站附近的一家商业广场；第二天又告诉陈远自己离开天津去石家庄了。  事发后，陈远和李文月都认为，这些反常的举动就说明他一到天津就被传销组织控制了。  “微信总是不回，电话态度冷淡，是被控制的典型特征。”听说“李文星案”之后，如今在北京工作的26岁的于海后背直发凉。去年夏天，他曾被多年未联系的同学通过QQ聊天骗到天津静海落入一个叫“蝶贝蕾”的传销组织中，经过一个月的“隐忍挣扎和斗智斗勇”，他不断找机会向同学和亲人发出各种求救信息，才最终获救。  他回忆，同学让他先到天津西站又辗转到静海火车站后，见到了来接他的几个男子，“20多岁，4个人，说是替我同学来接我。”随后，其中一个男子便借口要看于海手机里都存着哪些好听的歌，把他手机要走，就不再还给他。“之后，我朋友、亲人给我发微信、QQ，都是他们替我回复，如果有人打电话给我，他们会打开免提，在一旁指示我如何回答。”李文星的反常举动，和他当初深陷传销组织时十分相似。  陈远说，5月25日，李文星突然微信联系自己，称要借500元。陈远当时有些迟疑，让对方语音说话证明一下是本人，很快收到李文星的语音回复“你转到我支付宝里就行”，陈远没听出异样，转了500元给李文星。  又过几天，李文星再次微信联系陈远。连着说了几句平时两人不太说的话，“在吗？”“吃了吗？”随后又开口借钱，说要还蚂蚁花呗。同一天，李文星的另外一位同学也收到他的借钱消息。  去天津之前，李文星从未向陈远借过钱。熟悉李文星的同学都知道，“他自尊心强，从不找人借钱”。然而就在大家心存疑惑的时候，当晚，李文星本人给同学们分别回了电话，回复很简单“我没什么事”。  李文星家人事后告诉陈远，他还曾给家里打电话问家里的电话号码。而李文星拨给家人的最后一通电话，是7月8日晚上9点多。他电话里说了一句：“谁要钱也别给！”  这或许是李文星向家人发出的最后求救信号。6天后，7月14日，在静海区北外环南侧100米、西外环西侧附近的一处水坑里，李文星的尸体被当地群众发现。经消防队打捞，在随身物品中发现传销笔记和身份证，显示人员为李文星。  根据天津静海区公安分局“关于李文星非正常死亡警情说明”，其衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。    根据警方调查，李文星生前陷入的名为“蝶贝蕾”的传销组织，是个非常顽固的在各省流窜的传销组织，2006年网上便已出现该传销组织的相关新闻。  一位不愿意透露姓名的反传销人士告诉中国青年报·中青在线记者，这个“蝶贝蕾”传销组织在中国北方浸淫多年，“在天津静海区盘踞很深，大港区、西青区等地也都有聚集点”。  警方通报称，河南男子杨某（23岁，传销组织人员）伙同陕西男子陈某（24岁，传销组织人员），利用手机和邮箱在“BOSS直聘”上冒用科蓝公司之名，发布虚假招聘信息，李文星投发简历后，陈某即与李文星在网上进行了接触，以高薪待遇骗取李文星信任。  李文星于5月20日乘坐高铁从北京到达天津南站，由陈某的委托人张某（男，24岁，江苏省连云港市人，传销组织低层骨干人员）接站。之后，按照传销组织寝室长胡某（女，20岁，江西省人）要求，由几名传销人员将李文星控制。  警方目前仍在对李文星到达静海后的活动情况进行调查，对溺亡现场周边的摄像探头进行调取辨看，查找线索，并查找李文星生前联系人中的可疑人员的下落。  6月18日，闵某（男，24岁，上海人）等10名被困传销组织人员被静海区公安分局城关派出所从传销组织中解救，闵某称其6月与李文星一同被困在静海镇杨李院村一传销窝点中长达一周，至闵某被解救前两日，李文星被传销人员转移至其他寝室。目前，公安机关正在对6月18日被解救的10名被困人员了解情况，力争发现李文星被转移寝室的相关线索。  警方从李文星的尸体上找到的记录本中记录的内容疑似传销组织的洗脑内容，根据以往掌握的传销组织的特点，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，便可随意出入。据此，李文星死亡前或已是传销组织中可自由活动的人员，警方结合尸检认为他杀可能性不大。  经过20天的工作，此案已被警方立为非法传销案件进行侦查，目前，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。  中国青年报·中青在线记者 胡春艳　来源：中国青年报　（ 2017年08月04日 02 版）  
2017-08-04	求职大学生李文星之死	李文星的母亲怎么也想不到，会这样迎接自己唯一的儿子、那个被全村人都认为“最有出息的好孩子”回家。7月22日，在全村人的唏嘘声中，李文星的叔叔和姑父用一个双肩背包把他的骨灰背回了老家——山东武城县郝王庄镇仁德庄村。  上一次李文星在村里被如此瞩目，还是2012年他以630分的高分考上东北大学时。“从农村考上名牌大学的，一共也没几个。”村支书老李说。  老李是看着李文星长大的，“这孩子懂礼貌，见到我就打招呼，从小成绩就好，不让人操心。”到现在他也不明白，这么好的孩子，到底是怎么溺死在天津的一个水坑里的。  记者8月3日凌晨获悉，根据警方调查，李文星生前确系陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织。     他性格温和，但拧起来“拦不住”在认识李文星的人描述中，他性格有些内向，但对身边亲近的人都很好。村支书老李回忆，他“话不多，挺温顺”。李文星的双胞胎妹妹李文月对媒体形容，“哥哥是一个温和的兄长，即使被我惹生气，他也从来不发火。”  陈远（化名）是李文星的大学同学，今年两人又在北京同租一间出租屋，每天的相处和一次次深夜卧聊中，他明显感觉到，表面看似平静又善解人意的李文星，在人生选择上始终有着自己的坚持，“其实挺固执的”。  李文星来自山东农村，“家境很一般”。后来陈远才知道，东北大学资源勘查工程专业其实是李文星的第二志愿，“他心气儿高，第一志愿是想学计算机。”  两人所学的这个专业，每年学费只需2500元。大学里，李文星没有申请助学贷款，而是利用课余时间做家教勤工俭学，“每次能挣40元~70元不等，算是挣点生活费”。  毕业后，李文星对同学和亲属都多次表示，自己不愿意从事所学专业的相关工作，“他还是想做跟计算机相关的工作”。李文星到北京学了几个月JAVA编程，随后在一家信息公司找到了第一份工作——开发工程师。但两个月后，他因“个人原因”辞职。“可能是薪水太低吧，听说每月只有2000元。”陈远猜测。  起初，李文星住在堂哥在北京的家里，后来陈远也到北京找工作，两人便在天通苑附近合租一间出租屋，每月每人800元租金。他曾对陈远表达过自己的想法，“不希望求着、靠着别人”。  通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星沉不住气了，此前他到北京学编程的1万多元学费是向家里要的，辞职后身上的积蓄也渐渐用光。那段时间，李文星每天就是坐在电脑前刷各种求职信息，“他一心想快点找到工作，越来越急迫。”  5月15日，李文星也通过“BOSS直聘”找到一份工作。一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟他取得联系，但事后发现，这是一家冒名的“李鬼”公司。  几天后，该招聘人员电话面试李文星后，让他马上到天津高新区报到，并称天津项目为期一个月。  李文星跟陈远讨论过这个工作机会，也有过些许犹豫。陈远对这个去异地的招聘信息提出了怀疑，但李文星“太想要一份工作了，心很急”。陈远记得，李文星曾拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，他没来得及打听这个公司的背景，就背着电脑和简单的衣物，买了一张高铁车票从北京直奔天津。  陈远形容他这一次，“特别拧，拦不住”。    行为反常疑被传销组织控制5月20日，只身到天津应聘后，李文星变得让身边人都不认识了。  他隔很久才会在微信上回复陈远一个“嗯”；妹妹给他打电话，他在电话另一头的态度特别冷淡。前一天他还给陈远和妹妹分别用微信发过自己的定位，位置信息显示为静海火车站附近的一家商业广场；第二天又告诉陈远自己离开天津去石家庄了。  事发后，陈远和李文月都认为，这些反常的举动就说明他一到天津就被传销组织控制了。  “微信总是不回，电话态度冷淡，是被控制的典型特征。”听说“李文星案”之后，如今在北京工作的26岁的于海后背直发凉。去年夏天，他曾被多年未联系的同学通过QQ聊天骗到天津静海落入一个叫“蝶贝蕾”的传销组织中，经过一个月的“隐忍挣扎和斗智斗勇”，他不断找机会向同学和亲人发出各种求救信息，才最终获救。  他回忆，同学让他先到天津西站又辗转到静海火车站后，见到了来接他的几个男子，“20多岁，4个人，说是替我同学来接我。”随后，其中一个男子便借口要看于海手机里都存着哪些好听的歌，把他手机要走，就不再还给他。“之后，我朋友、亲人给我发微信、QQ，都是他们替我回复，如果有人打电话给我，他们会打开免提，在一旁指示我如何回答。”李文星的反常举动，和他当初深陷传销组织时十分相似。  陈远说，5月25日，李文星突然微信联系自己，称要借500元。陈远当时有些迟疑，让对方语音说话证明一下是本人，很快收到李文星的语音回复“你转到我支付宝里就行”，陈远没听出异样，转了500元给李文星。  又过几天，李文星再次微信联系陈远。连着说了几句平时两人不太说的话，“在吗？”“吃了吗？”随后又开口借钱，说要还蚂蚁花呗。同一天，李文星的另外一位同学也收到他的借钱消息。  去天津之前，李文星从未向陈远借过钱。熟悉李文星的同学都知道，“他自尊心强，从不找人借钱”。然而就在大家心存疑惑的时候，当晚，李文星本人给同学们分别回了电话，回复很简单“我没什么事”。  李文星家人事后告诉陈远，他还曾给家里打电话问家里的电话号码。而李文星拨给家人的最后一通电话，是7月8日晚上9点多。他电话里说了一句：“谁要钱也别给！”  这或许是李文星向家人发出的最后求救信号。6天后，7月14日，在静海区北外环南侧100米、西外环西侧附近的一处水坑里，李文星的尸体被当地群众发现。经消防队打捞，在随身物品中发现传销笔记和身份证，显示人员为李文星。  根据天津静海区公安分局“关于李文星非正常死亡警情说明”，其衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。    生前误入传销组织“蝶贝蕾”根据警方调查，李文星生前陷入的名为“蝶贝蕾”的传销组织，是个非常顽固的在各省流窜的传销组织，2006年网上便已出现该传销组织的相关新闻。  一位不愿意透露姓名的反传销人士告诉中国青年报·中青在线记者，这个“蝶贝蕾”传销组织在中国北方浸淫多年，“在天津静海区盘踞很深，大港区、西青区等地也都有聚集点”。  警方通报称，河南男子杨某（23岁，传销组织人员）伙同陕西男子陈某（24岁，传销组织人员），利用手机和邮箱在“BOSS直聘”上冒用科蓝公司之名，发布虚假招聘信息，李文星投发简历后，陈某即与李文星在网上进行了接触，以高薪待遇骗取李文星信任。  李文星于5月20日乘坐高铁从北京到达天津南站，由陈某的委托人张某（男，24岁，江苏省连云港市人，传销组织低层骨干人员）接站。之后，按照传销组织寝室长胡某（女，20岁，江西省人）要求，由几名传销人员将李文星控制。  警方目前仍在对李文星到达静海后的活动情况进行调查，对溺亡现场周边的摄像探头进行调取辨看，查找线索，并查找李文星生前联系人中的可疑人员的下落。  6月18日，闵某（男，24岁，上海人）等10名被困传销组织人员被静海区公安分局城关派出所从传销组织中解救，闵某称其6月与李文星一同被困在静海镇杨李院村一传销窝点中长达一周，至闵某被解救前两日，李文星被传销人员转移至其他寝室。目前，公安机关正在对6月18日被解救的10名被困人员了解情况，力争发现李文星被转移寝室的相关线索。  警方从李文星的尸体上找到的记录本中记录的内容疑似传销组织的洗脑内容，根据以往掌握的传销组织的特点，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，便可随意出入。据此，李文星死亡前或已是传销组织中可自由活动的人员，警方结合尸检认为他杀可能性不大。  经过20天的工作，此案已被警方立为非法传销案件进行侦查，目前，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。  
2017-08-04	 求职大学生李文星之死 	李文星的母亲怎么也想不到，会这样迎接自己唯一的儿子、那个被全村人都认为“最有出息的好孩子”回家。7月22日，在全村人的唏嘘声中，李文星的叔叔和姑父用一个双肩背包把他的骨灰背回了老家——山东武城县郝王庄镇仁德庄村。  上一次李文星在村里被如此瞩目，还是2012年他以630分的高分考上东北大学时。“从农村考上名牌大学的，一共也没几个。”村支书老李说。  老李是看着李文星长大的，“这孩子懂礼貌，见到我就打招呼，从小成绩就好，不让人操心。”到现在他也不明白，这么好的孩子，到底是怎么溺死在天津的一个水坑里的。  记者8月3日凌晨获悉，根据警方调查，李文星生前确系陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织。    在认识李文星的人描述中，他性格有些内向，但对身边亲近的人都很好。村支书老李回忆，他“话不多，挺温顺”。李文星的双胞胎妹妹李文月对媒体形容，“哥哥是一个温和的兄长，即使被我惹生气，他也从来不发火。”  陈远（化名）是李文星的大学同学，今年两人又在北京同租一间出租屋，每天的相处和一次次深夜卧聊中，他明显感觉到，表面看似平静又善解人意的李文星，在人生选择上始终有着自己的坚持，“其实挺固执的”。  李文星来自山东农村，“家境很一般”。后来陈远才知道，东北大学资源勘查工程专业其实是李文星的第二志愿，“他心气儿高，第一志愿是想学计算机。”  两人所学的这个专业，每年学费只需2500元。大学里，李文星没有申请助学贷款，而是利用课余时间做家教勤工俭学，“每次能挣40元~70元不等，算是挣点生活费”。  毕业后，李文星对同学和亲属都多次表示，自己不愿意从事所学专业的相关工作，“他还是想做跟计算机相关的工作”。李文星到北京学了几个月JAVA编程，随后在一家信息公司找到了第一份工作——开发工程师。但两个月后，他因“个人原因”辞职。“可能是薪水太低吧，听说每月只有2000元。”陈远猜测。  起初，李文星住在堂哥在北京的家里，后来陈远也到北京找工作，两人便在天通苑附近合租一间出租屋，每月每人800元租金。他曾对陈远表达过自己的想法，“不希望求着、靠着别人”。  通过网络招聘平台“BOSS直聘”，陈远在北京找到了一份工作。李文星沉不住气了，此前他到北京学编程的1万多元学费是向家里要的，辞职后身上的积蓄也渐渐用光。那段时间，李文星每天就是坐在电脑前刷各种求职信息，“他一心想快点找到工作，越来越急迫。”  5月15日，李文星也通过“BOSS直聘”找到一份工作。一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟他取得联系，但事后发现，这是一家冒名的“李鬼”公司。  几天后，该招聘人员电话面试李文星后，让他马上到天津高新区报到，并称天津项目为期一个月。  李文星跟陈远讨论过这个工作机会，也有过些许犹豫。陈远对这个去异地的招聘信息提出了怀疑，但李文星“太想要一份工作了，心很急”。陈远记得，李文星曾拒绝过一家在天津的单位提供的工作，可这一次，他没来得及打听这个公司的背景，就背着电脑和简单的衣物，买了一张高铁车票从北京直奔天津。  陈远形容他这一次，“特别拧，拦不住”。    5月20日，只身到天津应聘后，李文星变得让身边人都不认识了。  他隔很久才会在微信上回复陈远一个“嗯”；妹妹给他打电话，他在电话另一头的态度特别冷淡。前一天他还给陈远和妹妹分别用微信发过自己的定位，位置信息显示为静海火车站附近的一家商业广场；第二天又告诉陈远自己离开天津去石家庄了。  事发后，陈远和李文月都认为，这些反常的举动就说明他一到天津就被传销组织控制了。  “微信总是不回，电话态度冷淡，是被控制的典型特征。”听说“李文星案”之后，如今在北京工作的26岁的于海后背直发凉。去年夏天，他曾被多年未联系的同学通过QQ聊天骗到天津静海落入一个叫“蝶贝蕾”的传销组织中，经过一个月的“隐忍挣扎和斗智斗勇”，他不断找机会向同学和亲人发出各种求救信息，才最终获救。  他回忆，同学让他先到天津西站又辗转到静海火车站后，见到了来接他的几个男子，“20多岁，4个人，说是替我同学来接我。”随后，其中一个男子便借口要看于海手机里都存着哪些好听的歌，把他手机要走，就不再还给他。“之后，我朋友、亲人给我发微信、QQ，都是他们替我回复，如果有人打电话给我，他们会打开免提，在一旁指示我如何回答。”李文星的反常举动，和他当初深陷传销组织时十分相似。  陈远说，5月25日，李文星突然微信联系自己，称要借500元。陈远当时有些迟疑，让对方语音说话证明一下是本人，很快收到李文星的语音回复“你转到我支付宝里就行”，陈远没听出异样，转了500元给李文星。  又过几天，李文星再次微信联系陈远。连着说了几句平时两人不太说的话，“在吗？”“吃了吗？”随后又开口借钱，说要还蚂蚁花呗。同一天，李文星的另外一位同学也收到他的借钱消息。  去天津之前，李文星从未向陈远借过钱。熟悉李文星的同学都知道，“他自尊心强，从不找人借钱”。然而就在大家心存疑惑的时候，当晚，李文星本人给同学们分别回了电话，回复很简单“我没什么事”。  李文星家人事后告诉陈远，他还曾给家里打电话问家里的电话号码。而李文星拨给家人的最后一通电话，是7月8日晚上9点多。他电话里说了一句：“谁要钱也别给！”  这或许是李文星向家人发出的最后求救信号。6天后，7月14日，在静海区北外环南侧100米、西外环西侧附近的一处水坑里，李文星的尸体被当地群众发现。经消防队打捞，在随身物品中发现传销笔记和身份证，显示人员为李文星。  根据天津静海区公安分局“关于李文星非正常死亡警情说明”，其衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现外伤。7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。    根据警方调查，李文星生前陷入的名为“蝶贝蕾”的传销组织，是个非常顽固的在各省流窜的传销组织，2006年网上便已出现该传销组织的相关新闻。  一位不愿意透露姓名的反传销人士告诉中国青年报·中青在线记者，这个“蝶贝蕾”传销组织在中国北方浸淫多年，“在天津静海区盘踞很深，大港区、西青区等地也都有聚集点”。  警方通报称，河南男子杨某（23岁，传销组织人员）伙同陕西男子陈某（24岁，传销组织人员），利用手机和邮箱在“BOSS直聘”上冒用科蓝公司之名，发布虚假招聘信息，李文星投发简历后，陈某即与李文星在网上进行了接触，以高薪待遇骗取李文星信任。  李文星于5月20日乘坐高铁从北京到达天津南站，由陈某的委托人张某（男，24岁，江苏省连云港市人，传销组织低层骨干人员）接站。之后，按照传销组织寝室长胡某（女，20岁，江西省人）要求，由几名传销人员将李文星控制。  警方目前仍在对李文星到达静海后的活动情况进行调查，对溺亡现场周边的摄像探头进行调取辨看，查找线索，并查找李文星生前联系人中的可疑人员的下落。  6月18日，闵某（男，24岁，上海人）等10名被困传销组织人员被静海区公安分局城关派出所从传销组织中解救，闵某称其6月与李文星一同被困在静海镇杨李院村一传销窝点中长达一周，至闵某被解救前两日，李文星被传销人员转移至其他寝室。目前，公安机关正在对6月18日被解救的10名被困人员了解情况，力争发现李文星被转移寝室的相关线索。  警方从李文星的尸体上找到的记录本中记录的内容疑似传销组织的洗脑内容，根据以往掌握的传销组织的特点，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，便可随意出入。据此，李文星死亡前或已是传销组织中可自由活动的人员，警方结合尸检认为他杀可能性不大。  经过20天的工作，此案已被警方立为非法传销案件进行侦查，目前，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。     
2017-08-04	东北大学毕业生网络求职 疑陷传销身亡	  问题来了：招聘平台为啥会混进传销公司？   BOSS直聘：无法彻底消灭诈骗性招聘广告，会依法担责  据媒体报道，5月15日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在互联网招聘平台BOSS直聘上发送简历找工作，在收到了“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后，前往天津滨海高新区软件园报到就职。7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。  有媒体指出，所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司，涉及传销。  8月3日，天津市公安局工作人员回应称，警方依法开展的相关工作正在紧张进行中，案件侦办方面如有进展，将及时通报。  警情通报：死者符合溺水死亡特征已立案调查  根据天津市静海区公安分局提供的“关于李文星非正常死亡警情的说明”，7月14日18时55分，李文星的尸体在静海西外环与北外环交口沟内被发现。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。目前，静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。  有媒体报道称，天津静海区非法传销泛滥，李文星落入的是“蝶蓓蕾”传销组织，但尚未得到天津警方证实。  招聘平台：愿依法承担责任昨日已调整审核认证流程  “我们的心情和家属一样，会积极配合警方调查。”8月2日，针对李文星事件，BOSS直聘公关部的工作人员表示。   BOSS直聘称，7月29日晚，曾在公司和李文星家属代表见面了解情况。根据这些信息，BOSS直聘第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。“我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”BOSS直聘表示。  BOSS直聘相关负责人同时称，诈骗性招聘广告是整个招聘平台行业的痛点，目前还没有办法彻底消灭。  8月3日，BOSS直聘回复称，该招聘平台从当天凌晨开始进行全面调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，还会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  记者调查  在BOSS直聘发布招聘信息公司信息全是虚构也行  在此次事件中，BOSS直聘平台被质疑发布招聘信息的企业资质审核环节缺失。8月2日晚，记者通过BOSS直聘手机版注册招聘。注册过程中，公司名称、简称，公司行业，公司规模，工作地址全部为记者虚构，仍然通过了注册并成功发布了一条招聘信息。  在“新建公司”一项，即便填写界面上显示“公司信息将被审核，请确保您输入的信息真实有效”的提示信息，但填写上一个虚构的公司名后仍可以进入下一项。在填写“接收简历邮箱”时，仅有“BOSS直聘将会非常谨慎地通过邮箱联系您”的提示信息。材料填写完成后，便是发布职位信息的页面。直到发布职位成功，并不用提供身份证和营业执照复印件等证明材料。  人物特写  妹妹：哥哥从小就是学霸  8月2日晚，李文星的妹妹李文月发了一篇名为《如果有来生我们还做兄妹》的文章。文中写道，李文星从小成绩优异，小学年年第一，中学全镇第一，高中去了重点学校试验班。在妹妹李文月眼中，哥哥是不折不扣的学霸。2012年，李文星考上了东北大学。同年，因为爷爷得了癌症，家里花光了积蓄。李文星曾表示不想去上大学，但父亲还是东拼西凑凑够了他的学费。   幕后故事  李文星在传销组织经历了什么？  8月3日，记者与一位知情网友取得联系。这位名叫“沧海一声笑”的网友称，他和李文星进的同一个网，“对他算是比较熟悉”。“沧海一声笑”称，这个网络有八个家，每家有十几号人和一个领导，下面会有两到三个扛家，负责镇住这个家。按照“进家”时间长短及表现分为四级，即老老板、中层老板、新老板、帅哥美女。李文星刚进去时，被告知这里没有要找的工作，然后问他感觉这里是干什么的，并引导他说传销这两个字，然后立刻翻脸吼他，让他留下来考察三到五天。  进家之前，李文星的手机已不在手里。在第六天的时候，李文星借钱凑够2900元，被迫当了老板。“他每天坐在那里发呆，不常与别人说话聊天，就沉闷地坐着。”    综合《法制晚报》、澎湃新闻等    
2017-08-04	李文星的最后55天：疑找工作被骗入传销蹊跷死亡	原标题：李文星的最后55天：疑找工作被骗入传销窝点蹊跷死亡  7月14日，天津市静海西五里庄104国道西侧一个黑水沟内，23岁的李文星的尸体被人发现。距离5月20日他只身来到天津已经过去整整55天。  8月3日，在德州市一个小村庄的居委会办公桌上，静静地平摊着李文星的毕业证、之前的劳动合同、驾驶证等，这是他留给这个世界最后的印记。        提起“李文星”三个字，母亲张兰（化名）泪流满面，她怎么也想不到，“丧子之痛”竟会和自己联系起来。更让她无法接受的是：儿子究竟是如何死的，她竟一无所知。  7月8日，张兰接到了儿子李文星的最后一通电话。他在电话中说：“我换了‘170’的手机号。谁打电话要钱你们都别给。”说最后一句话时，李文星语气坚定，这让张兰略有疑惑，但李文星声称自己很好，张兰并未多想。  如今再回忆，张兰很是后悔。儿子的这句话，更像是一句“警告”，或许那个时候他已经深陷危险。而自小“懂事”、“靠谱”的性格，让张兰对他过于放心。  据天津警方通报称，7月14日18时55分，天津静海区城关派出所接群众报警称，在水沟内发现一具尸体。尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内，衣着完整，未发现外伤，后证实是李文星，经检验符合生前溺水的死亡特征。    “李鬼”公司的邮件“他大学是学的资源勘查工程专业，但考虑到离家远，加之他本身对IT行业感兴趣，想多赚点钱，让爸妈过得好一些，就一直想找一个高薪的IT行业职位。”李文星的妹妹李文月说。在和家里商量后，从东北大学毕业后的李文星来到北京，在北京报了IT培训班学习Java，打算向IT行业发展。  5月15日，通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，在连续向20位招聘者发送求职信息后，李文星终于得到来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷的回复。        李文星的网易邮箱截图显示，这份所谓的Offer，来自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司。Offer中要求李文星5月20日前往天津滨海高新区软件园南2楼2013-2015室报到。  真正的北京科蓝公司事后曾对媒体回应，在“BOSS直聘”中招聘李文星的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”并不属于科蓝公司，给李文星发offer的是个人邮箱，科蓝公司使用的是公司邮箱。    “忘了”父母的号码5月20日上午，李文星带着几套换洗的衣服和一台笔记本电脑，独自乘城际列车去了天津。        李文月回忆，哥哥的“异常”是从5月20日下午开始的。亲属及朋友一致怀疑：李文星或许就是5月20日下午至晚上被控制起来的。  5月20日晚上9、10点左右，李文月曾跟哥哥通过电话，李文星仍称自己在滨海。但当日下午2时41分，李文星发给同学陈立（化名）的位置则显示，当时他已抵达天津静海区。在看到李文星发送的位置后，陈立曾询问：“到了?”李文星却突然没了回复，一直到晚上6时20分，李文星才给他回了一句“嗯”。此后，陈立多次发消息询问情况，但一直到5月21日上午12时41分，李文星才回复称：“昨天来晚了就在宾馆住下，现在刚吃了饭，一会去公司看看。”        李文星死亡后，李文月与其同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有同学，更没有做高管的同学亲戚，任何亲戚和朋友也均不在石家庄。  还有一个让李文月事后懊悔的“疑点”。6月29日，李文星曾向母亲要过父母双方的电话号码，声称“忘号码了”。“父亲的号码用了6、7年，母亲的号码用了2、3年，他们的号码我们兄妹俩烂熟于心，他怎么可能会忘？那一定不是他。但当时我疏忽了。”李文月说。    两周内三次借钱5月25日至6月8日，短短两周内，亲友眼中“倔强”、“自尊心强”的李文星竟连续三次向朋友借钱。  “分三次向他要好的两个同学借款1500元，最终两人分别借给他500元。”李文月清楚地记得，李文星曾两次主动联系陈立借钱。第一次，李文星给陈立留言：“借500，转我支付宝就行。”第二次，李文星又向陈立讨要“欠款1000元”：“你去年去海南的时候拿我钱记得不？”但据陈立称，当时他的工资存了一万多，不可能借别人钱。        李文星再次出现时是在6月28日，曾向亲友发起微信验证码申请。直到7月8日，他给母亲打出最后一通电话，叮嘱家人“谁打电话要钱你们都别给”后再未出现。直到7月15日中午，在李文星独自来天津后的第56天，李文月等来了“哥哥离世”的噩耗。  在天津警方通报中，目前还没有确认李文星生前误入传销组织，但在他的尸体上发现了随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。    一直是家人的骄傲在母亲张兰看来，儿子李文星是一个“孝顺、懂事、聪明”的孩子。她一直记得，儿子还欠她一次旅行。“他说过的，等挣了大钱，会带我和他爸出去玩。”说这话时，张兰已经泣不成声。  “孩子很有想法，喜欢钻研。”张兰称，儿子李文星从小自尊心很强，不仅聪明、学习“拔尖儿” ，还喜欢钻研，所以，虽然做为农村家庭，家里再苦再难，都会供他上学。        “上大学之前，为了省学费，他还想过放弃。”张兰说，儿子李文星考虑到家庭困难，曾经有放弃上大学的想法，不过后来全家都不同意。因为儿子从小懂事、孝顺，从来没有惹过乱子，所以儿子上大学期间，她很放心，并没去学校看过儿子。  “他妹妹没上过多少学，他是我们全家唯一的大学生，也是我们最大的希望。”张兰说。  而在妹妹李文月的眼里，双胞胎的两人打小就亲昵。23个春夏秋冬，从小黏在一起，打小就是哥哥的“跟屁虫”。  在李文月写给哥哥的悼念文《如果有来生，我们还做兄妹》一文中表示，小时候家里为给兄妹俩治病，生活拮据，但李文星学习成绩优异，一直是一家人的骄傲。  7月15日11时许，李文星父亲接到老家派出所通知称，天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物中有李文星身份证。经家属辨认，死者确为李文星。7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。”  （齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 李榕 刘潇）  
2017-08-04	  求职少年的死神推手：BOSS直聘是家怎样的公司  	  >  >  > 正文                  　　8月2日，一则《求职少年李文星之死》新闻引起社会广泛关注，报道中称东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇“李鬼”公司从而进入传销公司，最终付出生命代价。人们在感叹年轻生命陨落的同时，招聘平台BOSS直聘一时间被推向风口浪尖。8月3日凌晨，BOSS直聘创始人赵鹏对媒体回应，承认公司审核机制存在很大问题，愧对当事人。  　　随后，前BOSS直聘公关总监朱利安发表《致李文星母亲》的一封信，信中揭露了BOSS直聘基于KPI（绩效指标）产生的审核机制存在重大漏洞，同时还表示正是由于平台推出的一系列付费工具进而导致惨剧的发生。  　　那么朱利安所指的审核机制究竟存在什么问题，付费机制如何为何会导致惨剧发生？BOSS直聘是怎样一家公司呢？北京时间记者通过调查整理以及联系采访BOSS直聘前员工、互联网公司HR、用户等多方人物试图，呈现一个完整的互联网招聘平台现状。  　　  　　BOSS直聘诞生于2014年7月，创始人兼CEO为赵鹏，翻开赵鹏的简历可以发现众多优秀的经历，毕业于北京大学、曾是共青团中央的处级干部、曾是国内著名招聘平台智联招聘CEO。2010年因智联招聘内部斗争被迫离职，2013年创立了看准网，次年推出BOSS直聘产品。除此之外创始团队也多来自于百度与拉勾高层，从成立之初，BOSS直聘便带有行业新秀的光环。  　　2016年BOSS直聘曾推出系列海报广告《换工作就换老板》，在北京、上海、深圳、杭州等地铁上线后引起争议，同时，BOSS直聘在各大视频网站上线，其中《枪毙老板篇》引起不少网友反感。  　　  　　记者通过天眼查上查询发现，“BOSS直聘”是北京华业基石网络技术有限公司旗下品牌。除BOSS直聘外，华业基石还拥有包括“互联网找工作”“头条直聘”“微直聘”等多个应用产品。  　　该公司为北京华品博睿网络技术有限公司全资控股，根据公开信息，华品博睿还投资了北京人聚人网络技术有限公司、广州老虎信息科技有限公司等公司。其中，人聚人是一家专注于蓝领人群找工作的平台，推出产品为大圣打工招聘平台。  　　目前赵鹏持有华品博睿99.5%股份，除华品博睿外，赵鹏目前还在“北京歌利沃夫企业管理公司”“北京华业基石网络技术有限公司”、“北京人聚人人力资源有限公司”4家公司担任法人代表，在“北京环球永大网络技术有限公司”“北京爱艺盟网络技术有限公司”等7家公司中持有股份，并同时在9家公司担任高管。  　　2014年1月项目还正式上线前，BOSS直聘便获得了包括顺为资本在内的多家数百万投资，此后的两年时间内，BOSS直聘前后获得5轮融资，金额多在千万美元，而的顺为资本的身影总在投资机构中。  　　在得到资本加持之后，BOSS直聘迎来了迅速的发展机遇。在2016年公司成立两周年纪念活动上，Boss直聘CEO赵鹏表示A已经积累了900多万用户，其中注册BOSS总数达到117万，D轮前创业公司覆盖率达到60%以上。  　　根据艾瑞数据显示，截至2016年底，BOSS直聘位列移动招聘app用户活跃度第四名，而速途研究院的数据显示，2016年BOSS直聘以五千多万下载量位列移动app第一。业内人士称，几年前互联网招聘公司曾是创业风口，BOSS直聘与拉勾曾在一线城市激烈竞争，投了不少广告，如今在互联网行业，BOSS直聘与拉勾已经成为年轻用户特别是应届毕业生找工作的主要平台。  　　  　　据公开资料显示，BOSS直聘于2015年初上线，初期由于用户较少，为获得更多招聘者，一方面采取非商业运营模式 另一方面制定了较为宽松的验证策略，既“招工单位只发一个职位，资料合规，可以先发；不处罚举报，可以招聘”。也就是说，用户可以轻松在平台上注册，并发布招聘信息，但无需验证用户信息等手续。  　　北京时间记者就曾下载该手机软件，并在其平台上发布招聘信息，最终在企业未经认证的情况下信息成功发布，并收到简历。  　　正如朱利安所说，BOSS直聘企业资质审核的第一道关就是企业自主认证，但是由于北京运营总部仅负责收集信息，但却没有甄别庞大信息处理的能力，导致审核机制出现第一个漏洞。  　　除此之外，朱利安还表示由于赵鹏及其创始团队均来自传统招聘企业，因此公司采用的是传统招聘平台的分公司制度。这种制度使得各地分公司存在竞争关系，而这种竞争首当其冲的表现在了KPI上。这也使得公司在审核上出现了第二个较大漏洞――审核的最后两道门交到了销售手中，但销售们关注的始终是企业能够带来收益。  　　随着2016年下半年BOSS直聘开始全面商业化运营，各种付费工具付费活动业务的推广，在KPI的重重压力下销售们开始为中小企业大开绿灯。付费产品也成为BOSS直聘的盈利模式。  　　在回应李文星事件上，BOSS直聘公关向北京时间表示，公司在审核上确实存在漏洞，目前正在积极改进审核机制。  　　  　　据了解，目前招聘网站均采用招聘方收费的盈利模式，张杰（化名）是一家国内O2O互联网公司HR，他向北京时间财经透露，BOSS已经针对有些职位开始收费，比如销售类的等职位，同时BOSS直聘还推出了包年制套餐方案。  　　BOSS直聘收费方案  　　随后他向记者发送了BOSS直聘给各公司HR发送的套餐表，目前BOSS直聘向企业提供三种套餐方案，价格分别为13600元、16800元、20700元。套餐内提供三种付费工具，置顶卡可以凌驾于所有同类职位24小时；系统定向发送投递邀约，牛人电话可定位优秀人才，获取对方联系方式；牛人炸弹可以批量沟通100位活跃目标用户。  　　然而，正是BOSS直聘这种运营模式，导致了刚毕业一年的李文星在app端找工作时，误以为科蓝公司对其感兴趣，最终上当受骗。朱利安在文章中推测，那家假冒的科蓝公司可能使用了BOSS直聘的发一系列付费工具，产品的推送机制让找工作心切的李文星看到“希望”。  　　张杰表示，其实其他平台也有类似的收费功能，因为BOSS直聘主要在移动端显示，实际功能类似百度的竞价排名，花钱之后，你的公司便可以在不错的位置上出现，这种套餐特别适用于创业小公司。  　　“特别是快到期的时候，招聘平台的销售会频繁的给你打电话，希望你们公司继续续订他们的业务。”  　　  　　免费运营模式确实让BOSS直聘在一段时间内提高市场占有率，但是另一方面也大大降低了传销企业们的行骗成本，甚至对一些不合规企业来说是无成本，因此虚假信息在招聘平台泛滥成灾。  　　对于招聘平台上存在虚假信息的问题，张杰不以为然，他向北京时间表示，这一问题由来已久，“2013年还没有BOSS直聘时，智联招聘、前程无忧等平台上就有很多这类假招聘信息，除了批量贩卖个人简历，甚至还有贩卖招聘公司的现象。其实到现在假信息在各平台上依然存在。”  　　张杰表示，他最早是2015年开始使用BOSS直聘为公司招聘人才，BOSS直聘可以和应聘者直接聊天是他最喜欢的地方。相比其他传统招聘网站，BOSS直聘可以帮助应聘者与招聘方直接沟通，提高了不少效率。  　　（化名）前不久刚刚通过BOSS直聘找到工作，关于如何看待李文星使用BOSS直聘误入传销死亡事件，王勇称其实不能完全归责BOSS直聘，“我们在找工作时也应该有一定的分辨能力，不过招聘平台上有假信息也是一个问题，之前自己也差点被小公司坑。”  　　王勇向北京时间财经讲述，之前他找工作，在BOSS直聘上和招聘公司负责人聊了好之后，互相加了微信，一开始对方以培训为名给他分配一些任务，渐渐的他发现对方只是为了导流，根本不是想要招人。“这种事情真是见怪不怪了，我已经被骗了很多次了， 只不过没什么损失而已”。  　　文／申沛沛    
2017-08-04	985大学生被骗传销后死亡 美国如何对付这样的骗局	　　一份本以为是上市公司敲门砖的Offer，最终却引毕业生李文星走向了生命的尽头。    　　今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。他从小成绩优异，是家里唯一的大学生，也是他们全家的希望。    　　毕业后他不想找与本专业相关的工作，因为总是要出远门，不能照顾父母。他在北京报个IT培训班学习Java，在一家叫BOSS直聘的互联网平台上写道：“找一家公司，可以在那边长远地发展，走技术路线，三年做到高级工程师”。  　　2017年5月15日，在北京天通苑的一间出租屋里，李文星刷着BOSS直聘，从早上9点21分到下午3点29分，李文星一共向20位招Java岗位的Boss们发送了消息，唯一收到的回复来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷。    李文星与薛婷婷在BOSS直聘上的聊天记录  　　5月18日，“科蓝公司”电话面试了他，在问了许多专业问题后，这家公司用一个昵称为“五杀乐队”的个人邮箱给他发了offer，通知他去天津滨海高新区软件园报到。    收到工作Offer后，李文星也有些犹豫：“就只有电话面试了我一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”    李文星与朋友的聊天记录  　　5月20日上午，李文星带着几套换洗的衣服和一台笔记本电脑，独自乘城际列车去了天津。因为他太渴望一份工作了。  　　之后，这个靠谱、脸皮薄、倔强的少年跟熟人借过三次钱，其他时间别人都无法找到他。    问朋友借钱的李文星  　　李文星再一次出现，是在6月28日，说他手机丢了，找同学给他的微信发送验证码，还联系了母亲，让她把她和父亲的手机号发给他，说“他忘了他们的号码”。    7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟妈妈说“谁打电话要钱你们都别给”，之后就再也没有出现了。  　　7月14日，李文星的尸体在天津静海区北外环南侧约100米、西外环西侧国道旁的一个水坑里被发现。经检验，李文星是溺水死亡。而根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。  　　全家人的希望，就这样陨落在一个水坑里。    发现李文星尸体的水坑  　　  　　李文星出事后，有媒体联系到了“招聘”他的北京科蓝软件系统股份有限公司，对方表示，公司并没有人事部薛婷婷这名员工。公司的邮件也都是通过企业邮箱发送给求职者，而不是李文星收到的个人邮件。  　　随后，那位记者以科蓝公司市场主管的名义，在BOSS直聘上发布了一则Java的招聘，在发布不到10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  　　利用招聘骗人的“李鬼公司”远不止这一家，李文星的遭遇也并非偶然。  　　几个月前，知乎网友“大奔奔”也讲了一个“关于BOSS直聘的骗局”。  　　他曾陪做前端开发的女友从北京出发去天津参加“中科软科技公司”的复试。到了天津之后，和他们联系的人事部经理给了他们一个位于天津静海区的地址，让他们做公交过去。等他们到了公交站后，说让他们等会，喊个朋友去接他们。“朋友”二字让大奔奔瞬间提高了警惕，给中科软总部打了个电话，查询是否有这位人事部经理，最终的结果是查无此人。    　　在网上， 还有不少人分享过与李文星相似的经历。网络招聘乱象丛生，虚假资料几乎充斥在各大招聘平台，各大平台几乎无一幸免。  　　这类虚假岗位的招聘者目标大多是像李文星这样刚刚步入社会的大学毕业生，他们往往社会阅历浅，并且急于找到一份工作在大城市生存下去，对招聘者缺乏警惕性并且不能识破骗局。      　　为啥这些虚假招聘信息还能发布，平台方为啥不审核招聘方的资质呢？  　　BOSS直聘CEO赵鹏曾对媒体表示，“没有采取事先审查的原因基于两点，一是没有资源，二是可能也没有资格。”所以，平台采用事后担责的操作形式，以牛人举报-平台查封-与企业探讨是否误举报。举报过后，Boss直聘设立黑名单，并且针对一些重点灾区加大审核。    BOSS直聘CEO赵鹏  　　李文星出事后，BOSS直聘CEO赵鹏于8月3日凌晨回应表示：平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。  　　BOSS直聘发表了回应：“在得知相关情况后，公司已经在上周六晚与家属代表见面，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担”。  　　  　　去年4月，华人郭小姐在明州政府与就读大学网站上登录履历后，收到电子邮件通知，接着被要求用谷歌(Google)的在线聊天软件(hangouts)面试，经过在线面试两个多小时后，这名“假雇主”录用了她。    受骗者所收到的求职诈骗邮件  　　在工作不到一周后，郭小姐收到一张面额2200元的支票。对方以电子邮件，指示郭小姐到美国银行(US Bank)存入这张支票，接着要求她隔天提领此支票，再到富国银行(WellsFargo)汇款给指定厂商。  　　没想到五天后，美国银行告知郭小姐支票是空头无效支票，但郭小姐事先已经预提了2200美元现金，因此要郭小姐在一个月内存入同等金额，否则必须支付额外利息。  　　另一位梁小姐在她就读过的芝加哥德堡大学(DePaul University)网站上，以校友账号登录履历，也收到招聘电子邮件，同样经过在线面试录取。  　　接着，梁小姐被要求将对方寄发的支票照片档存入银行。还好梁小姐与银行联络后，银行不能接受支票照片档，而原来录取梁小姐的“雇主”，则从此消失无踪。    　　美国人力中介也提醒求职者，找工作时不要没领到薪水，就为雇主先代垫或代汇金钱。此外，若联络人的邮件是用谷歌或雅虎等网站邮件(webmail)账号，而不是所属的公司专属电邮时，更要格外小心。  　　而像全美最大的信息平台Craigslist，在找工作一栏，会首先提示你典型、常见的招聘欺诈类型是什么，以及回避的方法。    　　另外州政府一级的劳工局和联邦政府的联邦贸易委员会，对招聘欺诈的犯罪设有专门部门处理，并公布有投诉的电话。    　　在美国，招聘欺诈(Employment Fraud)是刑事重罪，无论诈骗金额大小，一旦被抓难逃牢狱之灾，去年亚利桑那州就有4个人被指控合谋大学生求职欺诈被逮捕判刑。  　　希望急着找工作的人提高警惕，提防诈骗!  　　希望非法传销和“招聘骗局”得到整治!  　　希望这样的悲剧不要再发生了!  　　求职者李文星之死后，你还相信网络招聘吗？    
2017-08-04	求职少年之死：为什么大学生容易陷入传销？	原标题:求职少年之死：为什么大学生容易陷入传销？ |原创      世界华人周刊专栏作者：顾景言  新闻背后，有你不知道的世界  全文2755字，读完大约4分钟  李文星之死，最应该问责的是谁？  有人说，是“BOSS直聘”这个平台有责任，因为它没有审查机制，导致传销分子利用招聘的名头欺骗大学生；有人说，亲朋好友的期望给了李文星太大压力，导致他急于求成丧失了辨别能力。  是的，“BOSS直聘”这个招聘平台存在问题。但是，杀人的永远不是那把刀，而是握刀的人。  最近，网上最引人关注的新闻就是“求职少年李文星之死”：一个985高校的年轻毕业生，怀着急于找工作的迫切心情，被传销组织骗到了天津，残忍杀害。  李文星出身于山东的一个农村家庭，今年23岁，于2016年毕业于东北大学资源勘察工程专业。对于他贫寒的家庭而言，这个考上985高校的儿子被寄宇了太多的期望。      按照中国人的传统想法，读书好自然就能找个好工作。所以，当李文星毕业后第一份工作的月薪只有两千元时，家人的失望可想而知。  于是，李文星努力寻找新的工作机会，于2017年5月在“BOSS直聘”平台上找到一份工作，公司名为“科蓝公司”。李文星很快到天津入职。  当时的李文星不会知道，这一切都是传销团伙的骗局。他所去的根本就不是真正的科蓝公司，而是传销团伙。他被传销分子控制起来，手机被没收。  2017年7月14日，在天津静海区G104国道旁的一个水池中，有人发现了一具男尸。经过警方确认，死者就是两个月前来天津应聘的求职少年李文星。              有人说，是“BOSS直聘”这个平台有责任，因为它没有审查机制，导致传销分子利用招聘的名头欺骗大学生；有人说，亲朋好友的期望给了李文星太大压力，导致他急于求成丧失了辨别能力。      是的，“BOSS直聘”这个招聘平台存在问题。杀人的永远不是那把刀，而是握刀的人。屡禁不止的传销，才是李文星之死的真正凶手。      所谓的传销，就是以推销货品为名义，利用参与者的贪欲对其进行洗脑，让参与者缴纳入会费并发展下线，本质上属于“庞氏骗局”。  从上个世纪90年代开始，很多人都耳闻或目睹过亲朋好友被传销洗脑，抛家弃子也在所不惜，酿成了无数悲剧。  传销分为“南派”和“北派”。南派并不限制人身自由，主要利用煽动性的语言进行洗脑，参与者全凭自愿，随时可以离开；北派则主要采用限制人身自由的方式，甚至进行威胁和殴打，逼迫受害者参与传销。  这次李文星遇到的，应该就是“北派”。        大学生虽然有文化，但是社会经验太少，再加上强大的就业压力，导致大学生在面对网上的“高薪工作”时往往欣喜若狂，根本顾不上分辨其中的漏洞和陷阱。  曾听一位远房表哥讲起他被传销控制的经历。大学毕业之后他陷入了“毕业就失业”的困境，一位久未联系的高中同学忽然给他打电话，说在河北沧州有一个很好的工作机会，公司急着招人，让他也过来面试一下。  表哥没怎么多想，匆忙坐火车到了沧州。一到火车站他的那位同学就过来接他，说是要带他到公司面试。结果越走越偏僻，到了城郊一个荒凉的旧小区的房子里，一进屋就被屋里的传销分子拿走了随身物品，失去了人身自由。  接下来的日子里，传销团伙反复给他洗脑，诱导他先缴纳3800的入会费，然后发展下线。表哥没有接受那一套说辞，执意要求回家。  传销分子恼羞成怒，干脆直接逼他给亲朋好友打电话借钱，打电话的时候要按照他们教的话说，一个字都不许多说，否则就是一顿毒打。  后来，在警方的一次打击传销的活动中，那个窝点被端掉了，表哥也因此得以脱身回家。我问表兄：“那些传销分子判刑了吗？”表哥叹了一口气：“判什么刑啊？关了几天就又放出来了，估计换了个窝点继续搞传销吧。”  中国的传销为什么屡禁不止？主要原因就是法律方面对这种行为惩罚太轻。        也就是说，如果一个传销团伙在30人以下，就连领导者也不会被追究责任。  正是这种法律现状，使得传销团伙愈发肆无忌惮。如同原野上烧不尽的野草，蔓延到祖国的大江南北。他们的胆子也越来越大，原来只是殴打拘禁，现在已经敢害人性命。  那么在这种现状下，社会经验几乎为零的大学毕业生，该如何自保？            纵观“李文星之死”整个事件，最令我感到心酸的是李文星在7月8日打给母亲的最后一个电话：“谁打电话要钱你们都别给。”  根据时间推测，很有可能是这个电话彻底激怒了传销组织的成员，导致李文星被杀害。  对于出身农家的李文星而言，即使是在生命都受到威胁的时刻，他最担心的依然是自己的亲人会被传销组织骗钱。他不惜一切代价要提醒母亲，因为他知道，自己的家庭经不起这样的折腾。      多年含辛茹苦培养出来的优秀儿子如此惨死，他的父母该是何等悲痛？  斯人已逝，我们期盼的，不仅是抓获凶手，告慰死者在天之灵。我们更期盼，李文星之死，能够唤起政府和社会对传销危害的重视，加大对传销行为的打击力度，让中国不再有传销的存在！  毕竟，没有人是一座孤岛，我们，我们的亲朋好友，都可能成为下一个李文星。  
2017-08-04	 李文星为什么会落入传销组织的魔窟 	 一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。（8月3日《中国青年报》）   少年李文星之死的悲剧事件正在以指数级的传播速度，在互联网世界中蔓延。在舆论纷纷指向李文星是继魏则西后，又一个受害于网络信息监管不严的年轻人时，更多与类似事件不同的细节也在逐渐浮出水面。   “Boss直聘”自然难辞其咎。据报道，李文星是“985”大学的毕业生，就算缺乏阅历和社会经验，他也不会轻易地相信所有网上发布的“招聘消息”。旁人的道听途说，论坛上的小帖子，恐怕不会让李文星“上套”。但是，“boss直聘”给李文星带来的权威感和信任感，恐怕在此事发生前，不论是当事人还是旁观者，都是不会太怀疑的。即使如此，从已得知的细节中看，李文星对录用他的所谓“北京科蓝公司”也不是没有怀疑，那么，他为什么还会落入传销组织的魔窟中？   归因于李文星阅历不够是不严谨的。任何一起个人悲剧的发生，都存在多重因素的共同发酵，有些环节不存在的话，悲剧也不会发生。其实，许多人都恐惧于个人信息的泄露，在缺乏信息监管和保护的网络环境下，任何人都有可能成为下一个李文星。只是，大多数人在日常生活中对网络诈骗、传销诈骗警惕心很强，不在情急之时，也容易头脑清醒，不会上当。试想，如果李文星身边有亲友能及时提醒他，这可能是个骗局；如果李文星不是着急找到工作，养家糊口，或许还可以跟随现在流行的“慢就业”，在找到满意工作前“啃老”……这些环节任何变量不同，可能都不会导致最后的悲剧。   但是，个人的悲剧往往与所处环境的不幸息息相关，任何人的思维方式和行动都难以脱离生活环境。从媒体最新报道情况看，李文星家境贫寒，来自山东德州一个农民家庭，甚至在考取东北大学后，他还向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。但李文星学习成绩优异，自尊心强，这样的年轻人，在面临就业难题的时候，自然不会选择没尊严也不现实地“啃老”，在着急找到一份工作的情形下，才落入了传销者的圈套。   此刻，李文星之死的真相还未水落石出，不难预料，媒体和相关部门会持续跟进关注，招聘信息发布者和发布平台被追责，也是符合类似事件发展逻辑的事。但是，受害者个人的悲剧和家庭的不幸却永远无法消除，这起事件也会让人持续争论和反思下去。  文/黄帅  爱心妈咪小屋化尴尬  农田走出的根雕艺术家  烈日下的清凉搬运工  夏天必备的救命冰品  盘点楚乔传的穿帮镜头  女明星与妈妈合影  陆毅野外捉鸡架火烧烤  沙漠里的5A级景区  佟大为陈乔恩凹造型  《建军大业》戳心泪点  华龙网 www.cqnews.net　　|　   一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。（8月3日《中国青年报》）   少年李文星之死的悲剧事件正在以指数级的传播速度，在互联网世界中蔓延。在舆论纷纷指向李文星是继魏则西后，又一个受害于网络信息监管不严的年轻人时，更多与类似事件不同的细节也在逐渐浮出水面。   “Boss直聘”自然难辞其咎。据报道，李文星是“985”大学的毕业生，就算缺乏阅历和社会经验，他也不会轻易地相信所有网上发布的“招聘消息”。旁人的道听途说，论坛上的小帖子，恐怕不会让李文星“上套”。但是，“boss直聘”给李文星带来的权威感和信任感，恐怕在此事发生前，不论是当事人还是旁观者，都是不会太怀疑的。即使如此，从已得知的细节中看，李文星对录用他的所谓“北京科蓝公司”也不是没有怀疑，那么，他为什么还会落入传销组织的魔窟中？   归因于李文星阅历不够是不严谨的。任何一起个人悲剧的发生，都存在多重因素的共同发酵，有些环节不存在的话，悲剧也不会发生。其实，许多人都恐惧于个人信息的泄露，在缺乏信息监管和保护的网络环境下，任何人都有可能成为下一个李文星。只是，大多数人在日常生活中对网络诈骗、传销诈骗警惕心很强，不在情急之时，也容易头脑清醒，不会上当。试想，如果李文星身边有亲友能及时提醒他，这可能是个骗局；如果李文星不是着急找到工作，养家糊口，或许还可以跟随现在流行的“慢就业”，在找到满意工作前“啃老”……这些环节任何变量不同，可能都不会导致最后的悲剧。   但是，个人的悲剧往往与所处环境的不幸息息相关，任何人的思维方式和行动都难以脱离生活环境。从媒体最新报道情况看，李文星家境贫寒，来自山东德州一个农民家庭，甚至在考取东北大学后，他还向父亲提出不上大学，但被父亲拒绝。但李文星学习成绩优异，自尊心强，这样的年轻人，在面临就业难题的时候，自然不会选择没尊严也不现实地“啃老”，在着急找到一份工作的情形下，才落入了传销者的圈套。   此刻，李文星之死的真相还未水落石出，不难预料，媒体和相关部门会持续跟进关注，招聘信息发布者和发布平台被追责，也是符合类似事件发展逻辑的事。但是，受害者个人的悲剧和家庭的不幸却永远无法消除，这起事件也会让人持续争论和反思下去。  文/黄帅      Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-04	燕赵晚报：李文星之死拷问多重“病因”	 　　东北大学毕业生李文星“求职骗局事件”引发关注。据其家人介绍，今年5月20日，其通过BOSS直聘找工作后前往天津入职，7月14日，天津警方在一处水坑发现李文星尸体，确认溺亡，警方分析认为其极有可能误入传销组织。（8月3日新京报）   　　出身农家的大学生李文星及其家人满心欢喜地指望他毕业后找到一份好工作，改变个人与家庭的境遇，没料想李文星“入职”以后不仅频繁失联、多次借钱，还为此丢了性命，命运的转折着实令人唏嘘，其求职轨迹也颇具剖析意义。   　　最可恨的当然是那些传销诈骗组织。在这个新闻下面看到不少跟帖，多是大学毕业生反映找工作时所遭遇的传销陷阱，有的学生几年来音讯全无或被传销洗脑，只是因为各种原因没有引发关注。实际上，大学生误入传销歧途甚至引发伤亡的新闻屡见报端，一些传销分子利用大学生强烈的求职意愿和涉世未深的成长特点，经常利用各种渠道发布招聘信息，用高薪良岗诱惑大学生，成功以后用强制看管、控制人身自由、没收财物等方式，胁迫其从事传销活动，一个又一个的年轻人栽在寻找梦想的路上，给自己和家庭带来莫大灾难。   　　但问题还不至于此。假如某个不熟悉的人介绍工作，人们往往会提高警惕，唯恐落入传销陷阱，但大型正规招聘网站就不同了，这里有资本背书，有品牌效应，人们相信这里的招聘信息是真实、合规，经得起检验的，但没想到，招聘网站BOSS直聘居然可以允许记者用假名字、假身份、假公司发布招聘信息，一路畅通无阻，而在记者发布假信息3分钟后就收到了求职简历！如果说“李鬼”公司移花接木哄骗了李文星，最终害死了他，那么BOSS直聘网站“不需认证即可发布招聘信息”的资质审核漏洞无疑成了最大的帮凶。而类似这样只注意信息数量却不严格把关，缺失行业底线和企业责任的招聘平台，绝不止BOSS直聘网站一家。   　　李文星被欺骗到天津后究竟遭遇了什么？为何溺死他乡？是不服“管理”被他杀还是逃脱途中不慎失足？ BOSS直聘网站应该承担怎样的法律责任？一系列疑问还需要有关部门严查判定。我们将拭目以待。   　　李文星之死拷问多重“病因”。如果说，魏则西事件促使监管部门强化了对互联网广告的管理，百度公司不再以购买力决定搜索排名；如果说，徐玉玉事件促使有关部门加强了对电话诈骗的打击，呼吁多年的手机实名制难题得以快速破解，那么我们希望李文星之死能够促使职能部门下定决心，严打传销，不要再让传销活动肆意蔓延，谋财害命；希望招聘平台完善信息发布机制，切实担负企业责任；希望社会各界关心、帮助大学毕业生实现求职梦想，为其搭建公平公开而又广阔的人生舞台，杜绝“李文星”式的悲剧重演。  
2017-08-04	李文星之死拷问多重“病因”	       来源标题：  东北大学毕业生李文星“求职骗局事件”引发关注。据其家人介绍，今年5月20日，其通过BOSS直聘找工作后前往天津入职，7月14日，天津警方在一处水坑发现李文星尸体，确认溺亡，警方分析认为其极有可能误入传销组织。（8月3日新京报）  出身农家的大学生李文星及其家人满心欢喜地指望他毕业后找到一份好工作，改变个人与家庭的境遇，没料想李文星“入职”以后不仅频繁失联、多次借钱，还为此丢了性命，命运的转折着实令人唏嘘，其求职轨迹也颇具剖析意义。  最可恨的当然是那些传销诈骗组织。在这个新闻下面看到不少跟帖，多是大学毕业生反映找工作时所遭遇的传销陷阱，有的学生几年来音讯全无或被传销洗脑，只是因为各种原因没有引发关注。实际上，大学生误入传销歧途甚至引发伤亡的新闻屡见报端，一些传销分子利用大学生强烈的求职意愿和涉世未深的成长特点，经常利用各种渠道发布招聘信息，用高薪良岗诱惑大学生，成功以后用强制看管、控制人身自由、没收财物等方式，胁迫其从事传销活动，一个又一个的年轻人栽在寻找梦想的路上，给自己和家庭带来莫大灾难。  但问题还不至于此。假如某个不熟悉的人介绍工作，人们往往会提高警惕，唯恐落入传销陷阱，但大型正规招聘网站就不同了，这里有资本背书，有品牌效应，人们相信这里的招聘信息是真实、合规，经得起检验的，但没想到，招聘网站BOSS直聘居然可以允许记者用假名字、假身份、假公司发布招聘信息，一路畅通无阻，而在记者发布假信息3分钟后就收到了求职简历！如果说“李鬼”公司移花接木哄骗了李文星，最终害死了他，那么BOSS直聘网站“不需认证即可发布招聘信息”的资质审核漏洞无疑成了最大的帮凶。而类似这样只注意信息数量却不严格把关，缺失行业底线和企业责任的招聘平台，绝不止BOSS直聘网站一家。  李文星被欺骗到天津后究竟遭遇了什么？为何溺死他乡？是不服“管理”被他杀还是逃脱途中不慎失足？ BOSS直聘网站应该承担怎样的法律责任？一系列疑问还需要有关部门严查判定。我们将拭目以待。  李文星之死拷问多重“病因”。如果说，魏则西事件促使监管部门强化了对互联网广告的管理，百度公司不再以购买力决定搜索排名；如果说，徐玉玉事件促使有关部门加强了对电话诈骗的打击，呼吁多年的手机实名制难题得以快速破解，那么我们希望李文星之死能够促使职能部门下定决心，严打传销，不要再让传销活动肆意蔓延，谋财害命；希望招聘平台完善信息发布机制，切实担负企业责任；希望社会各界关心、帮助大学毕业生实现求职梦想，为其搭建公平公开而又广阔的人生舞台，杜绝“李文星”式的悲剧重演。　□斯涵涵  责任编辑：  盼了10多年，国内首个宫颈癌疫苗8月起终于上市。别着急去打，先看清楚这些！  你知道吗？最浪（xing）漫（fu）的事，就是和你一起谈谈诗歌、话话家常。  北京有很多红色旅游景点，除了大家耳熟能详的还有许多不被大众所熟知的红色景点！  你以为苹果是第一次遭到专利诉讼吗?别傻了。小编来带你数数那些年苹果遭遇的专利诉讼。  说到麻辣小龙虾，大部分人是不是会想到簋街？想到胡大？你还知道别的地儿么？  
2017-08-04	 李文星之死，触动社会隐痛 	求职大学生李文星之死，经过大半个月的信息发酵，终于成为各大网站和社交媒体的热点新闻。7月14日，他被人发现死于天津静海G104国道旁的一个水坑里。从现场不远处找到疑似传销团伙留下的“传销笔记”，警方分析他极有可能误入传销组织。  但李文星并不是平白无故跑到传销组织的。他从985高校东北大学毕业后，和同学到北京找工作，结果在通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到假称某知名公司的入职聘用书，这才从北京前往天津入职，就此陷入魔窟。  从这角度看，李文星之死俨然“魏则西事件”的翻版。本该核实招聘公司资质的BOSS直聘，没有担负起应有的责任。对此，BOSS直聘管理层也已坦承不讳。但是，回顾这起悲剧事件之所以引发人们高度关注，显然又不仅仅是一家网站责任缺失之故，而是触动到了社会的痛处。这就是人们对安全的追求与社会现实形成了无法忽视的落差。  按马斯洛的人类需求层次理论，安全属于较低层次的需求。一般来说，当较低层次的需求得到满足后，才会追求更高层级的需求。但在现实中，层次并不如此分明，或者说，不同层级的需求及其矛盾更可能同时并存。眼下的中国社会，大概就是这么一种状态。虽然越来越多人的生活水平得到了提升，但各个社会领域各种安全问题时有发生，影响着人们的生活品质，甚至让人产生不安全感。  历数近些年来与安全相关的热点话题，包括了以电话诈骗为典型的财产安全问题，以医疗纠纷事故为表现的医药安全问题，以个人信息泄露为表现的信息安全问题，以及以校园贷、融资骗局为典型的消费投资安全问题，等等。这些问题的存在，表明当下在满足人们的安全需求，给人们更多安全感与满足感方面，仍然任重道远。  李文星之死，就是这样一个新的案例。这事件让人们发现，一个人好端端地在网上求职，也可能遭遇不测。李文星的悲剧曝光后，不少人在网上讲述亲历的传销骗局。当关于传销组织的各种内幕浮出水面，很多人才发觉，原来在我们身边还存在如此野蛮的、无法无天的一种群体，而我们的兄弟姐妹可能稍有不慎就掉入这个陷阱。这才是真正可怕之处。  那么，问题出在哪里呢？很难回答。因为这并不光是一家网站、一个部门的过错，而涉及到方方面面的问题，是一个从法规健全到依法执法再到社会共同参与、共同协作的系统性问题。还可以说，这些问题都不是新冒出的问题。BOSS直聘的审核缺失曝光后，有媒体对其他几家著名招聘网站进行测试，发现同样存在资质把关不严等问题。而类似李文星一样被这家网站“钓鱼招聘”骗至传销组织的，目前至少已有三起。  也有人说，李文星被骗至传销组织，与他个人缺乏应有判断力有关。这么说并不恰当。成年人固然应当有自己的判断力，但要看到，作为一名刚毕业的大学生，李文星难免缺乏社会经验，他没想到正规求职网站会存在“钓鱼招聘”也很正常。说实话，不光是假招聘，生活中不是也有很多事情超乎我们的想象力，挑战我们的经验判断吗？  在社会生活中，人并非一叶孤舟，如果缺少了社会各个环节和机制的保护，再强壮的个体也是极其脆弱的。李文星之死，再次告诉了我们这一点。  
2017-08-04	蒙眼狂奔 BOSS直聘审核存漏洞但不妨碍快速融资	  从魏则西到求职青年李文星，互联网公司的产品、机制问题再次被曝光，代价是又一条鲜活的生命。8月2日开始，李文星事件持续发酵，这名东北大学毕业生通过互联网招聘平台BOSS直聘求职，却疑似在天津遭遇传销骗局，不幸身亡。  但李文星并非个案。南都记者调查发现，诸多互联网招聘平台对于信息发布者几乎是零审核，门槛极低，其所需的营业执照等证明也可通过多个渠道与方式进行低成本造假。  BOSS直聘创始人、CEO赵鹏昨日凌晨接受南都记者采访时，承认审核机制“存在很大的问题”———2016年公司进入高速发展阶段后，仍继续执行初期“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的策略。  而这背后，极有可能是资本助推之下的蒙眼狂奔。成立于2014年的BOSS直聘被视作顺为资本旗下明星企业，获得包括顺为资本、今日资本、高榕资本等的多轮投资。与此同时，BOSS直聘平台上类似李文星事件的案例早已在知乎、微博等多个社交平台被曝光，但“审核”关问题被视而不见。  涉事公司：  审核存漏洞但不妨碍快速融资  赵鹏告诉南都记者，由于2015年初公司处于初创阶段，用户少、招聘者多为初创公司，甚至筹备公司的，为了方便招聘者，其采取的策略有二，最主要的一项是：如果招聘者只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。  赵鹏向南都记者坦承，其在2016年公司进入高速发展之后仍采取上述策略。“2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。”  赵鹏说，再后来BOSS直聘有了更多工程师、审核人员，因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”审核，并积累了大量数据，系统能对识别出的虚假BOSS建立多维度模型，并持续丰富。“但这个时候，我们还是没有更新只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘这个策略。”  也就是说，从BOSS直聘2015年初定下来的审核策略，一直到南都记者采访之后（即8月3日凌晨）才进行更新。  BOSS直聘审核策略更新滞后的现实映照之下，其融资之路却一路高歌猛进。公开资料显示，BOSS直聘为北京华业基石网络技术有限公司（以下简称“华业基石公司”）旗下品牌之一。南都记者通过商业调查工具“天眼查”获得的信息显示，华业基石公司截至目前共完成A轮、B轮、B+轮、C轮融资。A轮的数百万美元融资于2014年1月由顺为资本、策源创投参与完成；最近一轮也即是C轮于2016年9月完成，融资金额为2800万美元，投资方包括华映资本、高榕资本，策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本跟投。  “事件还没有定性，目前来说，平台对招聘企业信息的筛选和管理是事件的基础和根本。”艾媒咨询集团CEO张毅认为，事件根源在于审核这一关。  对于如此重要的一环，投资方在进入时是否已意识到问题的存在，是否存在“睁一只眼闭一只眼”的情况？对于这一问题，顺为资本向南都记者表示不予回应。而截至发稿时，赵鹏也没有回答南都记者的提问。  与此同时，获得多轮融资的BOSS直聘也疯狂投放广告进行宣传，北京、上海、广州、深圳等地地铁均可见BOSS直聘的诸多广告。另一方面，BOSS直聘的数据也持续走高。根据第三方机构易观提供的数据显示，今年6月招聘求职APP榜上，BOSS直聘以月活344.79万位列行业第三位。  调查案例：  招聘方、求职者均中过招  李文星并非个案。小儒（化名）告诉南都记者，他此前曾通过某兼职网站找到一份餐厅服务员兼职，通过该兼职网站和餐厅的工作人员联系上后，小儒去到约定面试地点。此时小儒才发现，和他联系的并非餐厅工作人员，而是一家兼职中介，对方告诉他要获得兼职前必须先交一定费用，缴费之后才有获得兼职的机会。“当时就觉得不妙，赶紧跑掉了。”小儒说。  南都记者发现，李文星事件曝光前后，微博、知乎等社交平台上，不少用户也曝光了曾在BOSS直聘遭遇和李文星类似经历。  实际上，不只应聘者个人，通过互联网招聘平台发布招聘信息的企业，也表示“很受伤”。一位不愿透露姓名的企业相关负责人陈小姐（化名）告诉南都记者，其公司在BOSS直聘平台上有108个用户招聘的账号，“没有公司主账号，每个人注册一个号，写公司名称即可。”陈小姐告诉南都记者，因为公司在全国范围内都有分公司，每个公司按照各自需求注册一通，因而造成了现在的局面。  更受困扰的是，骗子通过互联网招聘平台给陈小姐所在公司带来的负面影响。“骗子会利用我们公司的名义去发布招聘信息，这些诈骗者会以培训费等名义让应聘者缴费。”不少人因此中招并跑来陈小姐所在公司进行投诉维权，陈小姐及其所在公司不堪其扰。而这些骗子，多数出现在58招聘、BOSS直聘、智联招聘等互联网招聘平台上，也有少数通过短信方式与求职者获得联系。  “陆续在58招聘这些平台上看到假的公司招聘信息，这些平台也没有怎么去系统处理，其实是听之任之的态度。”陈小姐告诉南都记者，一旦投诉之后平台方删除企业所投诉的单条信息，其他虚假招聘信息仍存在，也不会有更严谨的审核与监管。  记者实测  化名轻易即可注册并能发虚假招聘  为什么“李鬼公司”、虚假信息却能够在招聘平台上大行其道，反复行骗呢？有行业人士向南都记者指出，虚假招聘信息横行已经是行业内公开的秘密。这或许源自于包括BOSS直聘在内的诸多互联网招聘平台几乎零审核的现实。南都记者亲测过程也确实如此。  按照赵鹏的说法，自2015年开始，其采取的是如下策略：只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核。  南都记者实测发现，只要一个手机号码便可以成功注册成为知名大公司员工，并发布虚构职位信息。  昨日凌晨0时多，南都记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求，只需要填写手机号码和验证码即可。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，南都记者便已经开始收到简历，有求职者表示有意向。  紧随其后，南都记者便收到了来自BOSS直聘系统内的推销信息———可以限时专享8.8折购买一张原价1228元的急聘直通卡，购买此卡之后系统将进行职位置顶展示，批量匹配牛人投递建立，“预计求职人数增加6倍”。值得注意的是，这也是目前大多数招聘平台实现盈利的方式之一。  对于这一情况，南都记者于昨日凌晨1时02分将这一问题提交给BOSS直聘CEO赵鹏进行采访，一分钟不到的时间内，南都记者立即收到BOSS直聘APP发来的一则“职位被下架”通知，通知称，南都记者需要通过身份认证之后才能正常发布职位。南都记者进入认证页面看到，只能通过企业邮箱方式进行认证。除此之外，并无其他认证方式。  100元甚至更低价格可买营业执照  BOSS直聘之外，有不少互联网招聘平台只需要一纸营业执照便可以通过审核，而南都记者发现，营业执照在淘宝等平台上，花费100元左右甚至更低的价格便可以轻易买到。上述陈小姐也告诉南都记者，其在58等平台上也需要上传营业执照才能通过审核，但依旧无法阻止骗子肆虐。  58集团旗下招聘业务包含58同城招聘、赶集网招聘、中华英才网、招才猫等，其昨日也向南都记者发来声明称，将强化招聘审核机制加大打假反黑力度。58集团方面称，近期其通过上线电话隐私保护、300多家知名企业品牌保护、以及求职保险等机制多重保障用户的求职安全。  赵鹏称，BOSS直聘从8月3日凌晨开始全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。未来，将在目前材料审核的基础上，采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  昨日凌晨2时54分，赵鹏向南都记者发来信息称，“策略上线了。”不过南都记者昨日下午4时左右实测发现，认证方式仍是只有企业邮箱一项。对于南都记者注册的“广东深圳某知名互联网公司人力资源总监”身份，平台也没有进一步审核。  事件进展  求职者疑溺水身亡  天津警方立案调查  8月2日，教育媒体“芥末堆”发布报道称，求职者、东北大学毕业生李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职，疑似在天津遭遇传销骗局，于此前不幸身亡。而据中青在线的最新报道，天津市静海区公安部门已经对李文星误入传销组织的情况立案调查，并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。警方称，7月20日，经家属同意，对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。  “从法律层面来说，招聘平台和传销组织（如果最后案件确定的话）需要负责。但是从社会责任来说，学校需要承担一些责任。”对于8月2日曝光出来的李文星事件，北京盈科（杭州）律师事务所律师方超强告诉南都记者，李文星已经成年，也应当对自己的行为有所认知。  从现有情况来看，李文星是在BOSS直聘上遭遇“李鬼公司”。今年5月，李文星通过BOSS直聘收到了来自声称为“北京科蓝”公司员工，通过QQ邮箱发送的聘用通知函。7月14日，其尸体在天津静海区被发现。但北京蓝科回应媒体，称通过BOSS直聘平台与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。  
2017-08-04	BOSS直聘整顿“堵漏” 称“教训惨痛” 全面进行调整_中国小康网	　　      　　新京报讯 (记者彭彬)“李文星遭遇假招聘事件”让BOSS直聘站上舆论的“风口浪尖”。  　　8月3日，BOSS直聘公关负责人向新京报记者表示，公司此前执行的机制“存在很大问题”。据其介绍，“BOSS直聘”从8月3日凌晨开始全面进行调整，对于所有招聘者执行“事先审核认证”的流程。  　　3日下午，新京报记者发现，采用虚假信息已无法再通过BOSS直聘发布招聘信息。  　　  　　8月3日，公司在公开回应中承认了此前的招聘机制存在漏洞，具体表现在可以(免认证)先发布一个职位、“如不触发用户举报，就不强制审核”、多于一个职位才强制审核等方面。  　　公司称，“回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。”  　　“BOSS直聘”相关负责人向新京报记者表示，此前该策略很少出问题。现在回想起来，跟当时平台小、少有人注意有很大关系。“目前公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。”  　　此前，在公开的自我介绍中，公司称，截至2016年7月31日，“Boss直聘已经成为互联网垂直招聘领域第一的APP，注册求职牛人已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。”  　　  　　8月2日晚20时左右，新京报记者实际体验发现，在“BOSS直聘”虚构资料可以未经认证即发布招聘信息。在记者发布虚假招聘广告后，立即就有求职者向记者发来了简历。  　　在公司宣布整改后，8月3日下午，新京报记者再度尝试在BOSS直聘发布虚假招聘信息，在记者填写虚假招聘资料后，“BOSS直聘”提示，必须认证后才能发布招聘信息，最终，记者发布虚假招聘信息的尝试失败。  　　昨日下午，记者先后对智联招聘、猎聘网以及拉勾网等主流招聘网站进行测试，在填写各种注册资料后，均提示需通过认证后才可发布招聘信息。  　　在市面上几家主流招聘网站中，赶集网尚未堵住“漏洞”。3日下午，记者发布的一则“高薪招聘资深HR”的招聘信息获审核通过，并未经过认证。在该则招聘中，公司名称、规模、工作地点等均为虚构。  　　■    　　“李文星事件”将招聘平台BOSS直聘卷入其中，该平台的招聘信息审核机制遭到外界质疑。  　　昨日，新京报记者联系BOSS直聘公司，试图对BOSS直聘创始人、CEO赵鹏进行采访。BOSS直聘公关告诉新京报记者，赵鹏“暂不方便接受采访”，并表示，事发至今，赵鹏已“连续工作28小时”。     吴京自导自演的《战狼2》在7月27日正式上映，良好的口碑以及影片中令 ...    深圳大学2013级信息工程学院本科生罗琬璐在三家商店共偷走约价值240 ...    网络空间是继陆地、海洋、天空、太空之后的第五活动空间，也被称为 ...    
2017-08-04	钱江晚报：李文星之死，触动社会隐痛	 求职大学生李文星之死，经过大半个月的信息发酵，终于成为各大网站和社交媒体的热点新闻。7月14日，他被人发现死于天津静海G104国道旁的一个水坑里。从现场不远处找到疑似传销团伙留下的“传销笔记”，警方分析他极有可能误入传销组织。   但李文星并不是平白无故跑到传销组织的。他从985高校东北大学毕业后，和同学到北京找工作，结果在通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到假称某知名公司的入职聘用书，这才从北京前往天津入职，就此陷入魔窟。   从这角度看，李文星之死俨然“魏则西事件”的翻版。本该核实招聘公司资质的BOSS直聘，没有担负起应有的责任。对此，BOSS直聘管理层也已坦承不讳。但是，回顾这起悲剧事件之所以引发人们高度关注，显然又不仅仅是一家网站责任缺失之故，而是触动到了社会的痛处。这就是人们对安全的追求与社会现实形成了无法忽视的落差。   按马斯洛的人类需求层次理论，安全属于较低层次的需求。一般来说，当较低层次的需求得到满足后，才会追求更高层级的需求。但在现实中，层次并不如此分明，或者说，不同层级的需求及其矛盾更可能同时并存。眼下的中国社会，大概就是这么一种状态。虽然越来越多人的生活水平得到了提升，但各个社会领域各种安全问题时有发生，影响着人们的生活品质，甚至让人产生不安全感。   历数近些年来与安全相关的热点话题，包括了以电话诈骗为典型的财产安全问题，以医疗纠纷事故为表现的医药安全问题，以个人信息泄露为表现的信息安全问题，以及以校园贷、融资骗局为典型的消费投资安全问题，等等。这些问题的存在，表明当下在满足人们的安全需求，给人们更多安全感与满足感方面，仍然任重道远。   李文星之死，就是这样一个新的案例。这事件让人们发现，一个人好端端地在网上求职，也可能遭遇不测。李文星的悲剧曝光后，不少人在网上讲述亲历的传销骗局。当关于传销组织的各种内幕浮出水面，很多人才发觉，原来在我们身边还存在如此野蛮的、无法无天的一种群体，而我们的兄弟姐妹可能稍有不慎就掉入这个陷阱。这才是真正可怕之处。   那么，问题出在哪里呢？很难回答。因为这并不光是一家网站、一个部门的过错，而涉及到方方面面的问题，是一个从法规健全到依法执法再到社会共同参与、共同协作的系统性问题。还可以说，这些问题都不是新冒出的问题。BOSS直聘的审核缺失曝光后，有媒体对其他几家著名招聘网站进行测试，发现同样存在资质把关不严等问题。而类似李文星一样被这家网站“钓鱼招聘”骗至传销组织的，目前至少已有三起。   也有人说，李文星被骗至传销组织，与他个人缺乏应有判断力有关。这么说并不恰当。成年人固然应当有自己的判断力，但要看到，作为一名刚毕业的大学生，李文星难免缺乏社会经验，他没想到正规求职网站会存在“钓鱼招聘”也很正常。说实话，不光是假招聘，生活中不是也有很多事情超乎我们的想象力，挑战我们的经验判断吗？   在社会生活中，人并非一叶孤舟，如果缺少了社会各个环节和机制的保护，再强壮的个体也是极其脆弱的。李文星之死，再次告诉了我们这一点。  
2017-08-04	命丧池塘的大学生李文星，该激起什么样的涟漪？ 	原标题：命丧池塘的大学生李文星，该激起什么样的涟漪？  （天方燕谈作者）  东北大学毕业生李文星疑死于传销组织的事件，把互联网招聘平台BOSS直聘推上风口浪尖。事件逐渐发酵，让很多人想起才过去一年的魏则西事件，把二者放在一起比较，我们能够发现虚拟网络是一切的开始。看似快捷美好的互联网招聘平台若是失职甚至作恶，所造成的危害将是难以预估。      李文星之死再次把虚假信息的脓包挑破，大众不仅想探寻这样一个问题的答案：互联网招聘平台此前以如何的方式存在与盈利？今后又该以怎样的面目发展下去？    不论是应届生求职还是在职者跳槽换工作，互联网招聘平台已经成为他们极重要的求职渠道。很多人草率的将自己的个人隐私信息提交到互联网招聘平台，并理所当然的人为平台有义务保障他们资料的私密性和安全性。而实际上，用户的心底是没把握的。通过此次事件，我们也能明确的发现，一些招聘平台并没有有效的履行自己的义务，保障用户的信息安全。      过去，规模较大的分类信息网站招聘板块因为缺乏明晰定位和严格审核，由此催生出一批主打真实招聘、垂直定位的互联网招聘平台，它们自推出就对外标榜招聘效率和可靠性。BOSS直聘作为其中的典型代表，上线开始就打出“Boss与应聘者直接开聊”的响亮口号，宣传效果极好，BOSS直聘一炮而红，一时风光无二，获得知名投资机构的青睐。但在此次事件中，作为把关人的BOSS直聘却“帮助”求职者李文星对接到了传销组织的Boss，这真是一个天大的讽刺。该平台审核层面的缺位更是显而易见。  互联网深度介入人们生活后，缺乏审核或者审核不严都会降低行骗者实施犯罪行为的难度。实际上，像BOSS直聘这种审核不严的情况，在其他互联网招聘平台上也不少见，网上曝光智联招聘、58同城等平台因审核不严导致虚假信息泛滥甚至造成恶劣后果的用户不在少数。有求职者就反映招聘平台上很多名字响亮的公司的办公地点，其实就是小街道里的写字楼或是居住改造的办公地。      而把招聘换成如租房等场景时，以上虚假、糟糕、不愉悦的情况同样适用。    李文星事件发酵后，前BOSS直聘市场公关经理给李文星母亲写了一封信，并在虎嗅网公开发表。  该信对BOSS直聘的公司性质、盈利模式、在此事件中的责任以及李文星悲剧发生的原因进行分析并给出态度。信中对BOSS直聘的三层审核机制的弊端介绍得很清楚，并指出审核的核心为“审核资质的注意力集中于该企业的发展程度能否给平台支付付费工具从而带来足够的广告收入”。  他直言不讳的说，这是一个“销售们靠卖人简历而从中获利的皮肉生意”。目前互联网招聘平台几乎是应届生接触企业、获得求职信息的第一入口。从这个角度讲，用户给平台贡献了流量甚至收入，平台理所应当的要对用户承担保护义务。但平台受商业利益诱惑，通过放松审查、纵容虚假等卑劣的手段，把年轻人指向传销的深渊。      其实，平台的商业模式并不局限以上种种。但一些平台就在做着将虚假信息展示给求职者，然后又通过收费培训的方式赚取假公司、真陷阱的钱的生意。互联网招聘平台最初想通过移动互联网打掉中间环节完成HR行业革命的理想，却在商业利益的驱使下演变成吃求职者人血馒头的罪恶结果。其中变化，耐人寻味。    BOSS直聘CEO赵鹏在事件酝酿到爆点之后才发声，他对外表示，从8月3日凌晨开始，BOSS直聘进行全面调整。对所有招聘者执行事先审核认证的流程，并表示未来会在目前材料审核的基础上，采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  反思和调整在悲剧发生后迅即展开，可逝去的生命终究无法归来。因为缺乏监管和约束，一条鲜活生命就此远去，企业“只顾着用大数据、云计算等技术，做成本上的减法，而不做责任上的加法”，监管也只在悲剧发生后姗姗来迟，以头痛医头脚痛医脚的方式对待。殊不知昨天出了虚假医疗的问题、今天出了虚假招聘的问题，那明天、后天又当如何？    监管不能仅跟着问题跑，要多一些未雨绸缪的预防，为更多生命提供安全的保护伞。  对于初涉职场的应届生来说，因为社会经验缺乏、信息不对等等原因，求职路上很难辨别清楚哪些是画的饼、哪些是挖的坑，他们是招聘中被动且弱势的一方。这部分群体要始终带着谨慎心态寻找工作，相信工作会总会找到的。若遇到心中存疑的情况，一定要多留点心，做好自我防控。  逝者已去，我们既希望警方尽快查清案情让死者瞑目，也希望此次事件的责任平台方及相关监管部门可以一道做更多富有前瞻性的工作。让逝者安息，生者安心。  责任编辑：  
2017-08-04	 舆论不该只盯着“BOSS直聘”喊打 	 一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。（8月3日《中国青年报》）   一个大学毕业生命陨“招聘骗局”，李文星的死又一次在互联网上掀起舆论巨浪。他不是第一个被虚假信息链“勒死”的受害者——还有魏则西、徐玉玉等一个个令人悲痛惋惜的名字。   李文星因何溺亡仍待调查，但其非正常死亡的背后必然隐藏着一双巨大的黑手，而这条虚假产业链上的诸如互联网平台、中介机构、监管方等都是一个个“帮凶”。   在这次事件中，BOSS直聘负有不可推卸的责任，其CEO赵鹏接受媒体采访时也表明，“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”其认错的态度虽好，但谁能保证这又不是敷衍舆论呢？我们见惯了太多的欺骗，利益的魔掌不是靠表态就能砍掉的。对于BOSS直聘来说，比表态更重要的是迅速加强平台审核的管理，别让怀揣希望的人通过BOSS这扇大门步入死亡的地狱。   目前，舆论的攻势全部涌向BOSS。但我们需要知道，一个溺死于骗局的年轻人，背后是无数双观望的眼神在为骗局的成立开启绿色通道，而他们又何尝不是这场阴谋里的帮凶呢？那些潜藏在幕后的“传销组织”，以及相应的监管部门，都不该因避过了舆论的视线而暗自庆幸。试想，除了BOSS平台，其他的招聘平台以及搜索平台真的就那么干净吗？答案是否定的，虚假信息横飞，谣言漫天，传销以及无处不在的电话诈骗到底该怎么管，究竟是制度建设问题还是执行者的问题？   李文星们就像一个个“试验品”，用自己的生命检验着这个社会的治理能力和风险防范能力。今天我们把愤怒的箭镞全部射向BOSS平台，就像当初魏泽西事件我们举全力讨伐百度一样，因为它是事件的起点，所以首当其冲地处于舆论中心，但舆论不该只盯着BOSS平台喊打喊杀，因为即便没有BOSS，还会有其他的平台，反而是那些“李鬼”公司和监管部门倒落得个无人问津。   该思考的，是互联网企业和监管部门的社会责任。利益交织下的底线失守，正在蚕食民众的安全感和信任感。我们该怎样在互联网社会安心生存，是李文星之死发出的疑问。  文/陆玄同  爱心妈咪小屋化尴尬  农田走出的根雕艺术家  烈日下的清凉搬运工  夏天必备的救命冰品  盘点楚乔传的穿帮镜头  女明星与妈妈合影  陆毅野外捉鸡架火烧烤  沙漠里的5A级景区  佟大为陈乔恩凹造型  《建军大业》戳心泪点  华龙网 www.cqnews.net　　|　   一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称，毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作，却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局，直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。（8月3日《中国青年报》）   一个大学毕业生命陨“招聘骗局”，李文星的死又一次在互联网上掀起舆论巨浪。他不是第一个被虚假信息链“勒死”的受害者——还有魏则西、徐玉玉等一个个令人悲痛惋惜的名字。   李文星因何溺亡仍待调查，但其非正常死亡的背后必然隐藏着一双巨大的黑手，而这条虚假产业链上的诸如互联网平台、中介机构、监管方等都是一个个“帮凶”。   在这次事件中，BOSS直聘负有不可推卸的责任，其CEO赵鹏接受媒体采访时也表明，“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”其认错的态度虽好，但谁能保证这又不是敷衍舆论呢？我们见惯了太多的欺骗，利益的魔掌不是靠表态就能砍掉的。对于BOSS直聘来说，比表态更重要的是迅速加强平台审核的管理，别让怀揣希望的人通过BOSS这扇大门步入死亡的地狱。   目前，舆论的攻势全部涌向BOSS。但我们需要知道，一个溺死于骗局的年轻人，背后是无数双观望的眼神在为骗局的成立开启绿色通道，而他们又何尝不是这场阴谋里的帮凶呢？那些潜藏在幕后的“传销组织”，以及相应的监管部门，都不该因避过了舆论的视线而暗自庆幸。试想，除了BOSS平台，其他的招聘平台以及搜索平台真的就那么干净吗？答案是否定的，虚假信息横飞，谣言漫天，传销以及无处不在的电话诈骗到底该怎么管，究竟是制度建设问题还是执行者的问题？   李文星们就像一个个“试验品”，用自己的生命检验着这个社会的治理能力和风险防范能力。今天我们把愤怒的箭镞全部射向BOSS平台，就像当初魏泽西事件我们举全力讨伐百度一样，因为它是事件的起点，所以首当其冲地处于舆论中心，但舆论不该只盯着BOSS平台喊打喊杀，因为即便没有BOSS，还会有其他的平台，反而是那些“李鬼”公司和监管部门倒落得个无人问津。   该思考的，是互联网企业和监管部门的社会责任。利益交织下的底线失守，正在蚕食民众的安全感和信任感。我们该怎样在互联网社会安心生存，是李文星之死发出的疑问。  文/陆玄同      Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-04	愿李文星之死唤起网络招聘堵漏	湖北日报讯 年仅23岁的东北大学毕业生李文星在“BOSS直聘”网站上应聘某互联网企业，疑似遭遇传销骗局，失联数日后在天津不幸身亡。8月3日凌晨，BOSS直聘CEO赵鹏回应称，平台承认招聘信息审核机制存在很大的问题，将即时对招聘者执行事先审核认证的流程。（8月3日《北京晚报》）  网络招聘因其便捷性和广泛性，给招聘者和应聘者带来了诸多方便，已经逐渐成为应聘者的首选。这本是一个便民利民的项目，但是李文星的遭遇，让我们发现一个已经相对成熟的正规招聘平台，却对招聘信息是否可靠的保障是“零”。  “BOSS直聘”在此事发生后的官方声明中说，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。但是平台的责任不正在于管理筛选，给用户一个干净的场所吗？事后，有媒体亲身测试了网络招聘，不仅仅是“BOSS直聘”，多家业内有名的招聘网站同样存在各种信息漏洞，造就了“李鬼”横行。各大招聘平台不能仅仅盯着赚钱，更重要的是做好服务，才能保障行业的健康发展，让应聘者和招聘者放心地进入市场。  现今，网络招聘因利益等原因对招聘信息把关不严，导致鱼目混珠，真假难辨。有的是让应聘者先交纳体检费、押金、培训费等，骗取钱财，还有的则是陷入传销团伙。李文星的死，让我们联想到另一个因网络而死的魏则西。两人都因网络信息诈骗信息走向了死亡，魏则西死后，工商部门出台《互联网广告管理暂行办法》，对网络广告和竞价排名予以规范。希望李文星事件，也能引起相关部门对于网络招聘的重视，出台规定厘清网站责任，督促其严格审核把关，避免再有人上当受骗。  由于招聘者和应聘者处于强弱势两方，平台即使在审核之后也应给出持续长期监管，招聘者出卖职位，那么应聘者也应可对其“评价”，在以往的案例中，有的已经知道一些“招聘者”是“诈骗者”，却无从投诉。应建立评价投诉机制，让作为买方的“应聘者”可对“招聘者”进行评分，从而给后来者一个提醒，让双方处于更为平等的地位。  
2017-08-04	愿“李文星之死”唤起网络招聘堵漏	   王琦      王琦     &nbsp8月2日，有自媒体发布文章称，年仅23岁的985高校毕业生李文星在“BOSS直聘”网站上应聘某互联网企业，疑似遭遇传销骗局，失联数日后在天津不幸身亡。8月3日凌晨，BOSS直聘CEO赵鹏回应称，平台承认招聘信息审核机制存在很大的问题，将即时对招聘者执行实现审核认真流程，（8月3日《北京晚报》）      网络招聘因其便捷性和广泛性，给招聘者和应聘者带来了诸多方便，越来越多的人进入到这一市场中去。网络招聘已经逐渐成为应聘者的首选，这本是一个便民利民的项目。但是大学生李文星的遭遇，在这个炎热的夏季给这个火热的市场泼了一盆冷水。      作为一个已经相对成熟的正规招聘平台，做到基本的信息真实本应是最基本的职责，但是在李文星事件中，我们发现“BOSS直聘”对信息真实的保障是“零”。或许对与李文星来说，正是因为对于“BOSS直聘”这招聘平台的信任，方才在对此次“招聘”已经产生怀疑的情况下，保留了最后一丝的信任，却不想这是一条伪装在正规平台阴影下的“黄泉路”，结局已经不由他控制。      “BOSS直聘”在此事发生后的官方声明中说，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。但是平台的责任不正在于管理筛选这些信息，给用户一个干净的场所吗？事后，记者亲身测试了网络招聘，测试中不仅仅是“BOSS直聘”，如赶集网、中华英才网、智联招聘等同样存在各种信息漏洞，仅注册不审核资格就可招聘造就了大量“李鬼”横行，而仅仅发布照片的审核也不能保证真实性，一个简单的PS，就可解决。保障招聘者的信息真实性，审核招聘资格应是招聘平台最基本的职责，对此，各大招聘平台不能仅仅盯着“人气”，盯着赚钱，更重要的是做好服务，如此才能保障行业的健康发展，才能收获用户的信任，让应聘者和招聘者能够放心的进入市场。      现今，网络招聘网站因个人利益等原因对招聘信息把关不严，导致虚假诈骗信息泛滥，鱼目混珠，真假难辨。有的是让应聘者先交纳体检费、押金、培训费等，骗取钱财，还有的则是陷入传销团伙。此类事件早已层出不穷，在百度、微博等平台中早有人发贴举报，若说各大招聘平台不知信息漏洞的存在未免可笑，但却从未下定决心整治。      李文星的死，让我们联想到另一个因网络而死的人,“魏则西”。魏则西被骗去了蒲田，而李文星被骗去天津传销点，两人都因网络信息诈骗走向了死亡。魏则西死后，工商部门出台《互联网广告管理暂行办法》，对网络广告和竞价排名予以规范。希望李文星事件，也能引起相关部门对于网络招聘的重视，出台规定厘清网站责任，督促其严格审核把关，避免再有人上当受骗。      同时，由于招聘者和应聘者处于绝对的强弱势两方，平台即使在审核之后也应给出持续长期的监管，招聘者出卖职位，那么应聘者也应可对其“评价”，在以往的案例中，有的已经知道一些“招聘者”是“诈骗者”，却无从投诉，只能在贴吧等地诉诉苦，应建立评价投诉机制，让做为买方的“应聘者”可对“招聘者”进行评分，从而给后来者一个提醒，让双方处于更为平等的地位。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            王琦     &nbsp8月2日，有自媒体发布文章称，年仅23岁的985高校毕业生李文星在“BOSS直聘”网站上应聘某互联网企业，疑似遭遇传销骗局，失联数日后在天津不幸身亡。8月3日凌晨，BOSS直聘CEO赵鹏回应称，平台承认招聘信息审核机制存在很大的问题，将即时对招聘者执行实现审核认真流程，（8月3日《北京晚报》）      网络招聘因其便捷性和广泛性，给招聘者和应聘者带来了诸多方便，越来越多的人进入到这一市场中去。网络招聘已经逐渐成为应聘者的首选，这本是一个便民利民的项目。但是大学生李文星的遭遇，在这个炎热的夏季给这个火热的市场泼了一盆冷水。      作为一个已经相对成熟的正规招聘平台，做到基本的信息真实本应是最基本的职责，但是在李文星事件中，我们发现“BOSS直聘”对信息真实的保障是“零”。或许对与李文星来说，正是因为对于“BOSS直聘”这招聘平台的信任，方才在对此次“招聘”已经产生怀疑的情况下，保留了最后一丝的信任，却不想这是一条伪装在正规平台阴影下的“黄泉路”，结局已经不由他控制。      “BOSS直聘”在此事发生后的官方声明中说，“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤，用户和平台都深受其害”。但是平台的责任不正在于管理筛选这些信息，给用户一个干净的场所吗？事后，记者亲身测试了网络招聘，测试中不仅仅是“BOSS直聘”，如赶集网、中华英才网、智联招聘等同样存在各种信息漏洞，仅注册不审核资格就可招聘造就了大量“李鬼”横行，而仅仅发布照片的审核也不能保证真实性，一个简单的PS，就可解决。保障招聘者的信息真实性，审核招聘资格应是招聘平台最基本的职责，对此，各大招聘平台不能仅仅盯着“人气”，盯着赚钱，更重要的是做好服务，如此才能保障行业的健康发展，才能收获用户的信任，让应聘者和招聘者能够放心的进入市场。      现今，网络招聘网站因个人利益等原因对招聘信息把关不严，导致虚假诈骗信息泛滥，鱼目混珠，真假难辨。有的是让应聘者先交纳体检费、押金、培训费等，骗取钱财，还有的则是陷入传销团伙。此类事件早已层出不穷，在百度、微博等平台中早有人发贴举报，若说各大招聘平台不知信息漏洞的存在未免可笑，但却从未下定决心整治。      李文星的死，让我们联想到另一个因网络而死的人,“魏则西”。魏则西被骗去了蒲田，而李文星被骗去天津传销点，两人都因网络信息诈骗走向了死亡。魏则西死后，工商部门出台《互联网广告管理暂行办法》，对网络广告和竞价排名予以规范。希望李文星事件，也能引起相关部门对于网络招聘的重视，出台规定厘清网站责任，督促其严格审核把关，避免再有人上当受骗。      同时，由于招聘者和应聘者处于绝对的强弱势两方，平台即使在审核之后也应给出持续长期的监管，招聘者出卖职位，那么应聘者也应可对其“评价”，在以往的案例中，有的已经知道一些“招聘者”是“诈骗者”，却无从投诉，只能在贴吧等地诉诉苦，应建立评价投诉机制，让做为买方的“应聘者”可对“招聘者”进行评分，从而给后来者一个提醒，让双方处于更为平等的地位。    
2017-08-04	招聘网站审核机制存漏洞遭问责 律师呼吁应建立救助渠道	　　大学生李文星因在“Boss直聘”网站找工作被骗，导致不幸身亡引发关注。虽然BOSS直聘方面已发公开回应，承认机制存在漏洞，并作出相应整改措施，但围绕招聘网站行业信息诈骗所引发的社会讨论却在持续发酵。  　　事实上，招聘网站信息诈骗问题屡见不鲜，此次李文星不幸离世，将矛头直指招聘网站背后运营公司的监管、认证机制长期缺失问题。中国网科技注意到，舆论普遍对此事件应归罪于虚假的“招聘公司”还是“招聘网站自身审核漏洞”产生争议，但该事件或将和“魏则西事件”一样，引起一场与招聘行业有关，关于盈利机制、审核制度的大讨论。  　　  　　  　　有观点认为，BOSS直聘在招聘公司审核机制上存在重要责任。对此，BOSS直聘做出公开回应称，意识到自2015年初以来，平台执行“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制存在很大问题，对此，公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核作为生命线。    　　BOSS直聘还称，从8月3日凌晨开始，公司全面进行调整，对于所有招聘者执行事先审核认证流程。不久，在目前材料审核的基础上，公司会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。  　　公开消息显示，有媒体曾尝试以虚假信息登入BOSS直聘发布招聘信息，按照“先发布，后审核”原则，“顺利”发布一个虚假职位，而李文星事件并非个案。  　　据21CN聚投诉信息显示，今年3月30日，田先生投诉在BOSS直聘上遭遇招聘公司涉嫌诈骗培训费问题，称北京中软国际教育集团在BOSS直聘以招聘手段骗其面试，其后改成培训贷款。  　　  　　  　　究竟招聘行业现状如何？公开消息显示，BOSS直聘有网站与手机应用两个端口。融资方面，  　　已经过三轮融资，最近一次为2016年9月5日C轮融资，但具体金额并未公开。需要注意的是，投资方有“投资女王”徐新的今日资本，以及雷军的顺为资本，资金相对充足，业务模式也被资本方看好。  　　互联网招聘行业市场竞争激烈，中国网科技发现，不少公司都在寻求“资本输血”，其中包括拉勾网、猎聘网、中华英才网等。据拉勾网融资消息显示，融资已到C轮2.2亿元融资，投资方为东方弘道资本、启明创投。猎聘网方面，融资则已经到了D轮，金额方面并未公开。而中华英才网除建立初期得到2.5亿元融资后，2015年5月被58同城并购。    　　招聘行业6月APP月活排行 数据来源：易观千帆    　　BOSS直聘与主要招聘网站6月月活对比 数据来源：易观千帆  　　与行业创业公司相比，前程无忧、智联招聘已完成行业布局。来自易观千帆6月招聘求职APP排行前10位数据显示，前程无忧、智联招聘以650万以上的月活量领跑行业榜，3到10位则均为互联网招聘公司开发的APP。  　　  　　  　　李文星事件发生后，舆论认为平台方应负主要责任，但针对事件责任划分，涉事招聘公司实为“李鬼公司”、“传销窝点”等问题却并未受到关注。作为真正的北京科蓝软件有限公司于8月2日晚间发布公告称：“公司遭他人恶意冒充，公司人员招聘一直严格按照公司相关制度进行。”  　　北京市君祥律师事务所拜北斗律师接受中国网科技采访时表示，BOSS直聘作为一款手机软件，内容应对企业真实性有审查义务，如果被证实为企业投放的为虚假信息，或为“李鬼公司”、非法公司，平台需承担责任。  　　拜北斗律师称，对于责任划分问题，招聘平台是否承担主要责任还需要看这家招聘公司是否受到司法机关处理，相关证件是否齐全，是否为真实存在的公司，是否存在非法交易等活动。所以，从李文星事件中分析来看，涉事招聘公司实为“李鬼公司”、“传销窝点”，则其负责人承担主要责任，但BOSS直聘作为招聘平台，并未识破该公司为虚假信息，也应承担主要责任。  　　拜北斗律师还告诉记者，临近应届毕业生求职热潮，大量公司职位信息会9月初之前集中投放，对求职者而言，应当对求职企业做一些基础方面的调查工作。对于招聘平台而言，应对求职者的求职投诉进行认真调查，对不良企业予以清退。  　　“此外，从李文星事件可以看出，招聘平台方应在今后设置类似救助通道等保障求职者利益的相关措施，对因意外被招入不良公司或误入实为传销窝点的非法公司的求职者，可远程进行报警施救。”拜北斗律师如此表示。  　　来源：中国网  编辑：李燕  上一篇:  下一篇:  | | | | | |   扬子晚报网（江苏扬子晚报有限公司）版权所有，未经授权不得转载或建立镜像  地址：南京市建邺区江东中路369号新华报业传媒广场　邮编：210092　联系我们:025-96096(24小时)　  
2017-08-04	BOSS直聘整顿“堵漏” 称“教训惨痛”	8月3日，BOSS直聘公关负责人向新京报记者表示，公司此前执行的机制“存在很大问题”。据其介绍，“BOSS直聘”从8月3日凌晨开始全面进行调整，对于所有招聘者执行“事先审核认证”的流程。3日下午，新京报记者发现，采用虚假信息已无法再通过BOSS直聘发布招聘信息。    　　新京报讯 （记者彭彬）“李文星遭遇假招聘事件”让BOSS直聘站上舆论的“风口浪尖”。  　　8月3日，BOSS直聘公关负责人向新京报记者表示，公司此前执行的机制“存在很大问题”。据其介绍，“BOSS直聘”从8月3日凌晨开始全面进行调整，对于所有招聘者执行“事先审核认证”的流程。  　　3日下午，新京报记者发现，采用虚假信息已无法再通过BOSS直聘发布招聘信息。    　　8月3日，公司在公开回应中承认了此前的招聘机制存在漏洞，具体表现在可以（免认证）先发布一个职位、“如不触发用户举报，就不强制审核”、多于一个职位才强制审核等方面。  　　公司称，“回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。”  　　“BOSS直聘”相关负责人向新京报记者表示，此前该策略很少出问题。现在回想起来，跟当时平台小、少有人注意有很大关系。“目前公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。”  　　此前，在公开的自我介绍中，公司称，截至2016年7月31日，“Boss直聘已经成为互联网垂直招聘领域第一的APP，注册求职牛人已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。”    　　8月2日晚20时左右，新京报记者实际体验发现，在“BOSS直聘”虚构资料可以未经认证即发布招聘信息。在记者发布虚假招聘广告后，立即就有求职者向记者发来了简历。  　　在公司宣布整改后，8月3日下午，新京报记者再度尝试在BOSS直聘发布虚假招聘信息，在记者填写虚假招聘资料后，“BOSS直聘”提示，必须认证后才能发布招聘信息，最终，记者发布虚假招聘信息的尝试失败。  　　昨日下午，记者先后对智联招聘、猎聘网以及拉勾网等主流招聘网站进行测试，在填写各种注册资料后，均提示需通过认证后才可发布招聘信息。  　　在市面上几家主流招聘网站中，赶集网尚未堵住“漏洞”。3日下午，记者发布的一则“高薪招聘资深HR”的招聘信息获审核通过，并未经过认证。在该则招聘中，公司名称、规模、工作地点等均为虚构。      　　“李文星事件”将招聘平台BOSS直聘卷入其中，该平台的招聘信息审核机制遭到外界质疑。  　　昨日，新京报记者联系BOSS直聘公司，试图对BOSS直聘创始人、CEO赵鹏进行采访。BOSS直聘公关告诉新京报记者，赵鹏“暂不方便接受采访”，并表示，事发至今，赵鹏已“连续工作28小时”。    　　据媒体报道，在2013“年年底，联创策源主管合伙人元野把赵鹏介绍给了雷军。在没有产品、没有注册公司，只知道大概方向的情况下，赵鹏和雷军聊了40分钟，雷军决定投资赵鹏。  　　雷军作出的投资决定，与赵鹏的履历分不开。出生农村、高考探花、北大才子、公务员、智联招聘前CEO，这些都是BOSS直聘创始人、CEO……现年47岁的赵鹏为自己积累的一连串标签。  　　1970年，赵鹏出生在山西长治。赵鹏在接受媒体采访时自述，其18岁去念大学之前，大量的时间，就是在农村待着。1989年，赵鹏参加高考获得山西省文科探花，考上北京大学法律系。  　　1999年，时年29岁的赵鹏已经在体制内某机关单位干到处长。在做了5年的处级干部后，赵鹏选择了辞职。“辞职是因为五年间一直呆在处级干部的职位没有升职。自己熬官的那颗心也就沉浸下来。”在接受采访时赵鹏如此阐述自己走出体制的理由。    　　辞职下海后，赵鹏在一个“偶然的机会”下进入智联招聘，2005年5月23日，赵鹏成为智联招聘公关经理。不到5年时间，从公关经理做到了智联招聘CEO。在赵鹏担任智联招聘CEO任上，智联招聘结束了连续13年的亏损，扭亏为盈。  　　但赵鹏担任CEO还不到一年，智联招聘便在2010年爆发了高管内斗事件。以CEO赵鹏为主的管理团队同投资方出现矛盾。智联招聘高层内斗事件，最终以投资方空降CEO，赵鹏离开智联招聘收尾。  　　结束职业经理人角色后，赵鹏转向投资人身份，担任了3年的基金管理人。2013年，在与智联招聘签署的不得从事互联网招聘行业竞业协议期满后，赵鹏重新回到互联网招聘行业，先后创立了看准网、BOSS直聘。  　　作为一个2014年7月才推出的应用，BOSS直聘在赵鹏带领下，已于2016年7月完成第5轮融资，获得了包括策源创投、华映资本、今日资本以及雷军旗下的顺为资本等诸多知名创投基金的青睐。  　　新京报记者 李春平      　　与BOSS直聘涉事的情形不同，另有一家公司因该事件“躺枪”。据公开报道，大学生李文星是通过BOSS直聘得到了来自“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位，由此被骗入传销团伙，最终酿成悲剧。  　　3日，北京科蓝软件系统股份有限公司在其官方网站发布公告，回应称“给李文星发入职聘用书的招聘方 ‘北京科蓝’系他人恶意冒充”，“公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。”  　　公开资料显示，“科蓝软件”正式成立于1999年12月，是一家“从事金融软件产品应用开发和咨询服务的高科技企业”，现有员工近3000人。今年6月份，科蓝软件刚刚登陆创业板。  　　官网信息显示，科蓝软件公司地址于北京市朝阳区，“在北京、上海、浙江、成都、深圳、香港等地设有分支机构、研发中心或合资企业”。                        
2017-08-04	Boss直聘被指陷传销骗局 招聘平台审核不严现象普遍-理财频道-金融界	  >  >  > 正文           　　暑期的烈日下，学生时代的尾巴，也从知了声声中悄然溜走，毕业季就这样结束了。刚刚走出校门的大学生们，首先面临的就是就业问题。  　　8月初，一则“求职少年李文星之死”的新闻成为焦点。一位23岁的东北大学毕业生，原本走在求职的路上，却意外死在天津郊区的水坑中。  　　整个事件指向社会传销，而给传销机构“牵线搭桥”的，却是招聘创业项目Boss直聘，而该平台成立以来备受资本关注，投资方包括“系”的顺为资本、“投资女王”徐新掌舵的今日资本等机构。  　　更值得关注的是，招聘平台审核不严，在多个招聘网站都存在，在资深HR眼中，58同城、赶集网等老牌招聘平台“也不靠谱”。  　　  　　资料显示，Boss直聘成立于2013年12月，公司旗下有三款产品，分别是看准网、Boss直聘和店长直聘。其中，Boss直聘主打移动端，于2014年7月在苹果应用商店正式上线。  　　Boss直聘的招聘模式，是让求职者和老板之间直接对话。根据公开数据，截至2016年8月底，Boss直聘已拥有注册求职者1065万人，注册职场BOSS人数181万人，每日在线职位183万个。  　　求职少年李文星，就是Boss直聘的注册用户之一。他被一家名为“北京(,)系统股份有限公司”（以下简称“北京科蓝”）的互联网公司录用。然而，李文星没想到，这个“北京科蓝”是山寨公司。  诊股　　这家冒牌公司将李文星骗至天津市静海区，随后他便遭逢厄运。不少网友认为，虽然凶手尚未归案，但是求职平台难辞其咎。舆论指向Boss直聘审核不严，根据报道，记者曾经尝试以“北京科蓝”市场主管的名义，在Boss直聘上发布了一则Java的招聘，发布后10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  　　8月3日，《证券日报》记者也尝试通过Boss直聘发布招聘信息，发现如果拥有企业邮箱，依然可以发布招聘信息，造假招聘的门槛极低。  　　关于审核不严的原因，Boss直聘相关负责人在接受《证券日报》记者采访时解释道，自成立以来，Boss直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。  　　“2015年初，用户还很少，招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们的策略是：如果招聘一个职位，就‘先发布，如果不触发用户举报，就不强制审核’；如果招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。2016年后，我们采取了企业邮箱认证的方式。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。”上述负责人进一步表示。  　　  　　无法回避的是，Boss直聘成立不久，借助互联网的风口极速扩张，吸纳了多方资本。赵鹏曾公开表示，截至2016年7月份，Boss直聘共完成了5轮融资，融资总金额并没有披露，不过投资方包括策源、玉另类投资、高榕资本、顺为资本、今日资本等。  　　其中，今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名，而顺为资本背后则立着雷军。顺为资本的官网显示，雷军为公司董事长及创始合伙人，另一位创始合伙人兼CEO为许达来。  　　根据媒体报道，BOSS直聘与顺为资本关系密切，不但为顺为资本旗下公司设立招聘专场，赵鹏还在顺为资本“并不难”系列第一期的CEO内部分享会上做过分享。  　　那么，对于“李文星之死”，有没有审核的责？又承担了怎样的风险？  　　“我们的投资人一直非常关注我们的审核机制。但是出于对我们的信任，所以相信了我们的策略是可行的。” 赵鹏在接受媒体采访时表示，“虽然李文星的死亡不是我们平台直接造成，但毕竟参考了平台上的一些信息，这是严肃重大的事情，需要法律的最终裁决。同时，这确实暴露出了我们存在招聘者审核的漏洞。”  　　从法律的角度来看，投资人的风险与求职平台的风险是绑定在一起的，北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良告诉《证券日报》记者，一旦求职平台被确认触犯了法律，投资方的资金也有“打水漂”的风险。“招聘网站实质相当于广告平台，适用于《广告法》，网站应该尽到事先审查、事后监管的义务，事先审查不仅是形式上的审查，应该是实质性的审查，包括审核发布者的资质是否存在、发布者是否真实，如果平台没有尽到审查义务，导致求职者受到损失，那么平台不仅要承担民事赔偿，还涉及刑事责任。”  　　  　　实际上，招聘平台信息混乱、审核不严的情况并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、“赶集网”等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  　　一位从事人力资源工作的张女士（化名）告诉《证券日报》记者，想通过招聘网站审核很容易，造假成本极低。“有的网站无需审核，稍微少一点的，审核也仅仅是上传营业执照，复印件就可以，这给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果办理假的营业执照，或者通过非法渠道拿到正规公司营业执照复印件，网站也不会核查其真实性。”  　　而取得营业执照复印件的方法有很多种，张女士具体举例称，员工买房、出国、申请居住证等情况，都需要拿企业的营业执照复印件，如果员工交给不正规的公司代办，那么就有可能造成信息泄漏。  　　58同城公关负责人告诉记者，58有比较完整的安全体系，包括审核机制、安全预警、六大隐私保保护服务等，其中审核机制要求企业经过企业营业执照及相关资质审核，其他还包括组织机构代码审核、对公账户、企业法人等。  　　不过，《证券日报》记者尝试发布招聘信息时发现，企业只需要提供上述要求之一，即可通过验证。  　　“对于具体招聘信息的发布人，58集团目前已经全站实行了实名认证制度，目前认证方式包括但不限于芝麻信用认证、实名认证、人脸图像及其身份信息认证等。”上述负责人进一步表示。  　　（原标题：Boss直聘被指陷传销骗局 多家网站存在虚假招聘）   　　                中国金融在线旗下品牌： | | | |            版权所有: 金融界盈利宝 Copyright ©  JRJ.COM All Rights Reserved  服务热线：  400-166-1188  客服邮箱：service@jrj.com.cn    扫描关注盈利宝  
2017-08-04	BOSS直聘承认漏洞称教训惨痛 赶集网仍能无认证发布信息	截至3日下午，使用虚假信息已无法通过BOSS直聘发布招聘广告  新京报讯（记者彭彬）“李文星遭遇假招聘事件”让BOSS直聘站上舆论的“风口浪尖”。  8月3日，BOSS直聘公关负责人向新京报记者表示，公司此前执行的机制“存在很大问题”。据其介绍，“BOSS直聘”从8月3日凌晨开始全面进行调整，对于所有招聘者执行“事先审核认证”的流程。  3日下午，新京报记者发现，采用虚假信息已无法再通过BOSS直聘发布招聘信息。    BOSS直聘承认存在漏洞8月3日，公司在公开回应中承认了此前的招聘机制存在漏洞，具体表现在可以（免认证）先发布一个职位、“如不触发用户举报，就不强制审核”、多于一个职位才强制审核等方面。  公司称，“回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。”  “BOSS直聘”相关负责人向新京报记者表示，此前该策略很少出问题。现在回想起来，跟当时平台小、少有人注意有很大关系。“目前公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。”  此前，在公开的自我介绍中，公司称，截至2016年7月31日，“Boss直聘已经成为互联网垂直招聘领域第一的APP，注册求职牛人已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。”    赶集网仍能“无认证”发布信息8月2日晚20时左右，新京报记者实际体验发现，在“BOSS直聘”虚构资料可以未经认证即发布招聘信息。在记者发布虚假招聘广告后，立即就有求职者向记者发来了简历。  在公司宣布整改后，8月3日下午，新京报记者再度尝试在BOSS直聘发布虚假招聘信息，在记者填写虚假招聘资料后，“BOSS直聘”提示，必须认证后才能发布招聘信息，最终，记者发布虚假招聘信息的尝试失败。  昨日下午，记者先后对智联招聘、猎聘网以及拉勾网等主流招聘网站进行测试，在填写各种注册资料后，均提示需通过认证后才可发布招聘信息。  在市面上几家主流招聘网站中，赶集网尚未堵住“漏洞”。3日下午，记者发布的一则“高薪招聘资深HR”的招聘信息获审核通过，并未经过认证。在该则招聘中，公司名称、规模、工作地点等均为虚构。  ■ 人物    BOSS直聘创始人赵鹏：曾40分钟搞定雷军投资“李文星事件”将招聘平台BOSS直聘卷入其中，该平台的招聘信息审核机制遭到外界质疑。  昨日，新京报记者联系BOSS直聘公司，试图对BOSS直聘创始人、CEO赵鹏进行采访。BOSS直聘公关告诉新京报记者，赵鹏“暂不方便接受采访”，并表示，事发至今，赵鹏已“连续工作28小时”。  北大法律系毕业  据媒体报道，在2013“年年底，联创策源主管合伙人元野把赵鹏介绍给了雷军。在没有产品、没有注册公司，只知道大概方向的情况下，赵鹏和雷军聊了40分钟，雷军决定投资赵鹏。  雷军作出的投资决定，与赵鹏的履历分不开。出生农村、高考探花、北大才子、公务员、智联招聘前CEO，这些都是BOSS直聘创始人、CEO……现年47岁的赵鹏为自己积累的一连串标签。  1970年，赵鹏出生在山西长治。赵鹏在接受媒体采访时自述，其18岁去念大学之前，大量的时间，就是在农村待着。1989年，赵鹏参加高考获得山西省文科探花，考上北京大学法律系。  1999年，时年29岁的赵鹏已经在体制内某机关单位干到处长。在做了5年的处级干部后，赵鹏选择了辞职。“辞职是因为五年间一直呆在处级干部的职位没有升职。自己熬官的那颗心也就沉浸下来。”在接受采访时赵鹏如此阐述自己走出体制的理由。  曾执掌智联招聘因“内斗”离职  辞职下海后，赵鹏在一个“偶然的机会”下进入智联招聘，2005年5月23日，赵鹏成为智联招聘公关经理。不到5年时间，从公关经理做到了智联招聘CEO。在赵鹏担任智联招聘CEO任上，智联招聘结束了连续13年的亏损，扭亏为盈。  但赵鹏担任CEO还不到一年，智联招聘便在2010年爆发了高管内斗事件。以CEO赵鹏为主的管理团队同投资方出现矛盾。智联招聘高层内斗事件，最终以投资方空降CEO，赵鹏离开智联招聘收尾。  结束职业经理人角色后，赵鹏转向投资人身份，担任了3年的基金管理人。2013年，在与智联招聘签署的不得从事互联网招聘行业竞业协议期满后，赵鹏重新回到互联网招聘行业，先后创立了看准网、BOSS直聘。  作为一个2014年7月才推出的应用，BOSS直聘在赵鹏带领下，已于2016年7月完成第5轮融资，获得了包括策源创投、华映资本、今日资本以及雷军旗下的顺为资本等诸多知名创投基金的青睐。  新京报记者李春平  ■ 相关新闻    创业板公司“科蓝软件”急澄清与BOSS直聘涉事的情形不同，另有一家公司因该事件“躺枪”。据公开报道，大学生李文星是通过BOSS直聘得到了来自“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位，由此被骗入传销团伙，最终酿成悲剧。  3日，北京科蓝软件系统股份有限公司在其官方网站发布公告，回应称“给李文星发入职聘用书的招聘方‘北京科蓝’系他人恶意冒充”，“公司正在采取积极措施，以消除此事带来的负面影响。”  公开资料显示，“科蓝软件”正式成立于1999年12月，是一家“从事金融软件产品应用开发和咨询服务的高科技企业”，现有员工近3000人。今年6月份，科蓝软件刚刚登陆创业板。  官网信息显示，科蓝软件公司地址于北京市朝阳区，“在北京、上海、浙江、成都、深圳、香港等地设有分支机构、研发中心或合资企业”。     
2017-08-04	 Boss直聘被指陷传销骗局 多家网站存在虚假招聘 	   　　见习记者 谢若琳  　　暑期的烈日下，学生时代的尾巴，也从知了声声中悄然溜走，毕业季就这样结束了。刚刚走出校门的大学生们，首先面临的就是就业问题。  　　8月初，一则“求职少年李文星之死”的新闻成为焦点。一位23岁的东北大学毕业生，原本走在求职的路上，却意外死在天津郊区的水坑中。  　　整个事件指向社会传销，而给传销机构“牵线搭桥”的，却是招聘创业项目Boss直聘，而该平台成立以来备受资本关注，投资方包括“雷军系”的顺为资本、“投资女王”徐新掌舵的今日资本等机构。  　　更值得关注的是，招聘平台审核不严，在多个招聘网站都存在，在资深HR眼中，58同城、赶集网等老牌招聘平台“也不靠谱”。  　　Boss直聘未审先发  　　资料显示，Boss直聘成立于2013年12月，公司旗下有三款产品，分别是看准网、Boss直聘和店长直聘。其中，Boss直聘主打移动端，于2014年7月在苹果应用商店正式上线。  　　Boss直聘的招聘模式，是让求职者和老板之间直接对话。根据公开数据，截至2016年8月底，Boss直聘已拥有注册求职者1065万人，注册职场BOSS人数181万人，每日在线职位183万个。  　　求职少年李文星，就是Boss直聘的注册用户之一。他被一家名为“北京科蓝软件系统股份有限公司”（以下简称“北京科蓝”）的互联网公司录用。然而，李文星没想到，这个“北京科蓝”是山寨公司。  　　这家冒牌公司将李文星骗至天津市静海区，随后他便遭逢厄运。不少网友认为，虽然凶手尚未归案，但是求职平台难辞其咎。舆论指向Boss直聘审核不严，根据报道，记者曾经尝试以“北京科蓝”市场主管的名义，在Boss直聘上发布了一则Java的招聘，发布后10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  　　8月3日，《证券日报》记者也尝试通过Boss直聘发布招聘信息，发现如果拥有企业邮箱，依然可以发布招聘信息，造假招聘的门槛极低。  　　关于审核不严的原因，Boss直聘相关负责人在接受《证券日报》记者采访时解释道，自成立以来，Boss直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。  　　“2015年初，用户还很少，招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们的策略是：如果招聘一个职位，就‘先发布，如果不触发用户举报，就不强制审核’；如果招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。2016年后，我们采取了企业邮箱认证的方式。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。”上述负责人进一步表示。  　　投资方共担风险  　　无法回避的是，Boss直聘成立不久，借助互联网的风口极速扩张，吸纳了多方资本。赵鹏曾公开表示，截至2016年7月份，Boss直聘共完成了5轮融资，融资总金额并没有披露，不过投资方包括策源创投、玉另类投资、高榕资本、顺为资本、今日资本等。  　　其中，今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。顺为资本的官网显示，雷军为公司董事长及创始合伙人，另一位创始合伙人兼CEO为许达来。  　　根据媒体报道，BOSS直聘与顺为资本关系密切，不但为顺为资本旗下公司设立招聘专场，赵鹏还在顺为资本“并不难”系列第一期的CEO内部分享会上做过分享。  　　那么，对于“李文星之死”，投资机构有没有审核的责？又承担了怎样的风险？  　　“我们的投资人一直非常关注我们的审核机制。但是出于对我们的信任，所以相信了我们的策略是可行的。” 赵鹏在接受媒体采访时表示，“虽然李文星的死亡不是我们平台直接造成，但毕竟参考了平台上的一些信息，这是严肃重大的事情，需要法律的最终裁决。同时，这确实暴露出了我们存在招聘者审核的漏洞。”  　　从法律的角度来看，投资人的风险与求职平台的风险是绑定在一起的，北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良告诉《证券日报》记者，一旦求职平台被确认触犯了法律，投资方的资金也有“打水漂”的风险。“招聘网站实质相当于广告平台，适用于《广告法》，网站应该尽到事先审查、事后监管的义务，事先审查不仅是形式上的审查，应该是实质性的审查，包括审核发布者的资质是否存在、发布者是否真实，如果平台没有尽到审查义务，导致求职者受到损失，那么平台不仅要承担民事赔偿，还涉及刑事责任。”  　　多家网站存在虚假招聘  　　实际上，招聘平台信息混乱、审核不严的情况并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、“赶集网”等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  　　一位从事人力资源工作的张女士（化名）告诉《证券日报》记者，想通过招聘网站审核很容易，造假成本极低。“有的网站无需审核，稍微少一点的，审核也仅仅是上传营业执照，复印件就可以，这给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果办理假的营业执照，或者通过非法渠道拿到正规公司营业执照复印件，网站也不会核查其真实性。”  　　而取得营业执照复印件的方法有很多种，张女士具体举例称，员工买房、出国、申请居住证等情况，都需要拿企业的营业执照复印件，如果员工交给不正规的公司代办，那么就有可能造成信息泄漏。  　　58同城公关负责人告诉记者，58有比较完整的安全体系，包括审核机制、安全预警、六大隐私保保护服务等，其中审核机制要求企业经过企业营业执照及相关资质审核，其他还包括组织机构代码审核、对公账户、企业法人等。  　　不过，《证券日报》记者尝试发布招聘信息时发现，企业只需要提供上述要求之一，即可通过验证。  　　“对于具体招聘信息的发布人，58集团目前已经全站实行了实名认证制度，目前认证方式包括但不限于芝麻信用认证、银行卡实名认证、人脸图像及其身份信息认证等。”上述负责人进一步表示。  （责任编辑： 魏京婷 ）  
2017-08-04	Boss直聘被指陷传销骗局 多家网站存在虚假招聘	         暑期的烈日下，学生时代的尾巴，也从知了声声中悄然溜走，毕业季就这样结束了。刚刚走出校门的大学生们，首先面临的就是就业问题。  8月初，一则“求职少年李文星之死”的新闻成为焦点。一位23岁的东北大学毕业生，原本走在求职的路上，却意外死在天津郊区的水坑中。  整个事件指向社会传销，而给传销机构“牵线搭桥”的，却是招聘创业项目Boss直聘，而该平台成立以来备受资本关注，投资方包括“雷军系”的顺为资本、“投资女王”徐新掌舵的今日资本等机构。  更值得关注的是，招聘平台审核不严，在多个招聘网站都存在，在资深HR眼中，58同城、赶集网等老牌招聘平台“也不靠谱”。    资料显示，Boss直聘成立于2013年12月，公司旗下有三款产品，分别是看准网、Boss直聘和店长直聘。其中，Boss直聘主打移动端，于2014年7月在苹果应用商店正式上线。  Boss直聘的招聘模式，是让求职者和老板之间直接对话。根据公开数据，截至2016年8月底，Boss直聘已拥有注册求职者1065万人，注册职场BOSS人数181万人，每日在线职位183万个。  求职少年李文星，就是Boss直聘的注册用户之一。他被一家名为“北京科蓝软件系统股份有限公司”（以下简称“北京科蓝”）的互联网公司录用。然而，李文星没想到，这个“北京科蓝”是山寨公司。  这家冒牌公司将李文星骗至天津市静海区，随后他便遭逢厄运。不少网友认为，虽然凶手尚未归案，但是求职平台难辞其咎。舆论指向Boss直聘审核不严，根据报道，记者曾经尝试以“北京科蓝”市场主管的名义，在Boss直聘上发布了一则Java的招聘，发布后10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。  8月3日，《证券日报》记者也尝试通过Boss直聘发布招聘信息，发现如果拥有企业邮箱，依然可以发布招聘信息，造假招聘的门槛极低。  关于审核不严的原因，Boss直聘相关负责人在接受《证券日报》记者采访时解释道，自成立以来，Boss直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。  “2015年初，用户还很少，招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们的策略是：如果招聘一个职位，就‘先发布，如果不触发用户举报，就不强制审核’；如果招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。2016年后，我们采取了企业邮箱认证的方式。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。”上述负责人进一步表示。    无法回避的是，Boss直聘成立不久，借助互联网的风口极速扩张，吸纳了多方资本。赵鹏曾公开表示，截至2016年7月份，Boss直聘共完成了5轮融资，融资总金额并没有披露，不过投资方包括策源创投、玉另类投资、高榕资本、顺为资本、今日资本等。  其中，今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名投资基金，而顺为资本背后则立着雷军。顺为资本的官网显示，雷军为公司董事长及创始合伙人，另一位创始合伙人兼CEO为许达来。  根据媒体报道，BOSS直聘与顺为资本关系密切，不但为顺为资本旗下公司设立招聘专场，赵鹏还在顺为资本“并不难”系列第一期的CEO内部分享会上做过分享。  那么，对于“李文星之死”，投资机构有没有审核的责？又承担了怎样的风险？  “我们的投资人一直非常关注我们的审核机制。但是出于对我们的信任，所以相信了我们的策略是可行的。” 赵鹏在接受媒体采访时表示，“虽然李文星的死亡不是我们平台直接造成，但毕竟参考了平台上的一些信息，这是严肃重大的事情，需要法律的最终裁决。同时，这确实暴露出了我们存在招聘者审核的漏洞。”  从法律的角度来看，投资人的风险与求职平台的风险是绑定在一起的，北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良告诉《证券日报》记者，一旦求职平台被确认触犯了法律，投资方的资金也有“打水漂”的风险。“招聘网站实质相当于广告平台，适用于《广告法》，网站应该尽到事先审查、事后监管的义务，事先审查不仅是形式上的审查，应该是实质性的审查，包括审核发布者的资质是否存在、发布者是否真实，如果平台没有尽到审查义务，导致求职者受到损失，那么平台不仅要承担民事赔偿，还涉及刑事责任。”    实际上，招聘平台信息混乱、审核不严的情况并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、“赶集网”等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。  一位从事人力资源工作的张女士（化名）告诉《证券日报》记者，想通过招聘网站审核很容易，造假成本极低。“有的网站无需审核，稍微少一点的，审核也仅仅是上传营业执照，复印件就可以，这给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果办理假的营业执照，或者通过非法渠道拿到正规公司营业执照复印件，网站也不会核查其真实性。”  而取得营业执照复印件的方法有很多种，张女士具体举例称，员工买房、出国、申请居住证等情况，都需要拿企业的营业执照复印件，如果员工交给不正规的公司代办，那么就有可能造成信息泄漏。  58同城公关负责人告诉记者，58有比较完整的安全体系，包括审核机制、安全预警、六大隐私保保护服务等，其中审核机制要求企业经过企业营业执照及相关资质审核，其他还包括组织机构代码审核、对公账户、企业法人等。  不过，《证券日报》记者尝试发布招聘信息时发现，企业只需要提供上述要求之一，即可通过验证。  “对于具体招聘信息的发布人，58集团目前已经全站实行了实名认证制度，目前认证方式包括但不限于芝麻信用认证、银行卡实名认证、人脸图像及其身份信息认证等。”上述负责人进一步表示。  责任编辑：　　作者：  盼了10多年，国内首个宫颈癌疫苗8月起终于上市。别着急去打，先看清楚这些！  你知道吗？最浪（xing）漫（fu）的事，就是和你一起谈谈诗歌、话话家常。  北京有很多红色旅游景点，除了大家耳熟能详的还有许多不被大众所熟知的红色景点！  你以为苹果是第一次遭到专利诉讼吗?别傻了。小编来带你数数那些年苹果遭遇的专利诉讼。  说到麻辣小龙虾，大部分人是不是会想到簋街？想到胡大？你还知道别的地儿么？  
2017-08-04	  Boss直聘平台爆出“传销”假企业，中国网络招聘行业100亿市场能否实现？  	  >  >  > 正文                  　　2017年8月2日，这是举国欢庆建军节后的第一天，却传来了东北大学学生李文星殒命于天津市静海区G104国道的水坑中的消息，一时间舆论哗然。据悉，李文星系通过Boss直播平台而误入传销组织进而丧命，而Boss直聘是近年来很火的一款互联网招聘软件，霎时间，互联网招聘行业走上了舆论的风口浪尖之中。  　　然而这并不是互联网招聘第一次成为大众关注的焦点，早在2016年，就有多起互联网兼职、招聘等丑闻爆出，"长沙女孩暑假兼职刷单被骗3万元""学霸网上兼职受骗损失上万""女大学生找兼职被骗，下载贷款软件背万元债务"，如此种种正如一位网友所形容的那样"这简直就是互联网招聘的血腥史！"  　　  　　没错，互联网招聘行业起步于2000年左右，至今已有17年的发展历程，而行业乱象也是频频被爆出。话说回来，网络招聘虽然乱象丛生，但它也给无数求职人士提供了工作的机会，为我国的民生就业问题的解决也是作出了极大的贡献的。以2015年为例，2015年全年，互联网招聘平台覆盖人数高达4891.45万人，月均覆盖人数407.62万人。可见，互联网招聘的重要性。  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　网络招聘发展到今天，带给我们的有喜有悲，悲的是乱象犹在、痛点待消，喜的是更多投资者也在将视角投入到这个行业当中，发现了行业潜在的投资价值，也为解决行业之痛添砖加瓦。如BOSS直聘平台，2016年8月连续两轮融资2800万，折合上亿元，而资本看好BOSS直聘的原因则在于解决了创业者高效招聘的问题，BOSS直聘从4个角度匹配Boss及求职者的需求：技能和岗位的匹配；首长和部下的匹配；职场阶段匹配；窗口对窗口。  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　正是在2015、2016年投融资热潮的带动下，我国的网络招聘也迎来了高速增长的时期。据前瞻产业研究院发布的《2017-2022年中国网络招聘行业市场前瞻与投资规划分析报告》显示，2012-2016年，我国网络招聘市场规模从22.8亿元增长至54.7亿元，年均复合增长率在24.5%左右。而根据这种增长的态势，预计2020年市场规模将突破100亿元大关。  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　从行业增速情况来看，网络招聘市场犹如脱缰之野马，正高歌猛进！然而在行业高增长的同时也暴露出了更多的问题，而最严重的莫过于信息泄露和网络诈骗。二者的存在都已经给社会带来严重的问题，给行业形成了极大的负面影响。首先是信息的泄漏问题。众所周知，每当我们使用某一个招聘App软件时都必须填写很多信息，其中包含了身份信息、电话信息、部分学籍信息等，而一旦这些信息被不法分子所利用则后果严重。更有甚者，在淘宝上搜索"简历数据"，就能看到大量的贩卖信息，且价格低廉，甚至还有淘宝店家出售一些招聘网站的爬虫软件！  　　再者是网络诈骗问题。网络诈骗会给受害人造成直接的财产、人身和精神伤害，一旦蔚然成风，网络招聘的社会信任度则会下降，对于行业的发展极为不利。BOSS直聘CEO在李文星事件之后深夜发出声明"我们意识到自2015年初以来，平台执行的"只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘"这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。"也只有如此，才能从源头上杜绝诈骗者利用招聘平台为祸社会。                                                                                                                                                                                    加载更多                    
2017-08-04	55秒|记者探访李文星溺亡附近传销窝点 据点人员发现采访车迅速转移 	    废弃传销窝点  （记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）东北大学毕业生李文星之死，最近成为了各大网站和社交媒体关注的热点新闻。今年5月20号，李文星在“BOSS直聘”平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14号，他的尸体在天津静海区一处水坑被发现，家人怀疑李文星死前陷入传销组织。今天，记者赶往天津静海区，探访李文星生前生活轨迹。  距离李文星溺水水沟5公里远的上三里村，一个从传销组织窝点逃出来的大学毕业生自称见过李文星，他们在一个名为“蝶贝蕾”的传销组织内部一起住了一个多月。8月4号下午，记者赶到天津静海区上三里村，村民承认，村里很多村民会将房屋出租给传销人员。    废弃传销窝点墙上标语  附近村民告诉记者，传销人员一般早上晚上出来，中午天热的时候不出来。平时不怎么消费。在村民的指引下，记者找到了一处传销人员居住的民房，但走进去一看，房间里已经空无一人。记者在屋内看到，经过警方持续打击，原先的传销人员已经撤离，但在墙壁上仍然可以看到传销人员留下的字迹。  从房间里发现的一份讲课笔记显示，这里就是“蝶贝蕾”传销组织的一个窝点。墙上的时间表显示，这处传销窝点分男女两个寝室，作息十分严格，从早晨5点50分到晚上11点半，每个时间段都有严格的安排。仔细搜索，记者甚至发现一份南京邮电大学通达学院名叫张伟的报到单。    废弃传销窝点墙上的作息时间表  据了解，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，就可以随意出入。村民告诉记者，李文星事件发生后，当地警方加大了对这一村庄的打击力度，传销人员已经转移到别处。  经过四处打听，记者在上三里村附近的一个废弃养殖基地里发现了传销人员的身影。记者赶紧打电话报警。可就在这时，一名可疑人员发现了记者的采访车。记者看到有疑似传销人员拨打了电话，随后很多人从废弃养殖基地里边出来，而刚才打电话的疑似传销人员则撒腿就跑，速度非常快。随后记者走进废弃厂房，发现这里应该是传销人员集会的地点，而现在已经人去楼空。    隐藏在废弃养殖基地里的传销窝点  根据警方调查，李文星生前确实陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织，这是一个非常顽固的各省流窜的传销组织。目前，李文星案已被警方立为非法传销案件进行侦查，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。接下来，公安机关还将深挖组织网络，核查涉传线索，将已掌握的“蝶贝蕾”传销组织其他“高层人员”逐一抓捕归案，核清证据，全部依法处理。  [责任编辑：]   想爆料？请登录《阳光连线》（ ）、拨打新闻热线0531-66661234，或登录齐鲁网官方微博（）提供新闻线索。齐鲁网广告热线，诚邀合作伙伴。    
2017-08-04	  名家点评热点事件：BOSS直聘卷入“李文星之死”  	  >  >  > 正文                  一位风华正茂的大学生，因为信赖明星网站招聘广告，误入传销狼窝，最后失去可贵的生命，一个家庭从此失去欢乐，凸显互联网经营者职业道德和监管的严重缺失。 如果李文星仅仅是一个个案，并不能说明招聘网站的经营只追求经济效益，不承担对进场招聘者材料审核的责任，可是还有另一位求职者也被传销求职李鬼被骗，虽然生命无忧但失去3万元钱财，说明招聘网站对进场求职者的材料审核是严重缺位的，另一家招聘网站也暴露出李鬼利用求职者急于求职诈骗求职者的钱财，更突显求职中介的混乱，在他们眼里只有利益没有责任。  　　从8月2日开始，来自山东德州农村的东北大学毕业生李文星通过网络平台BOSS直聘入职“科蓝公司”，两月后在天津静海区发现遗体的事件在中文互联网世界引起轩然大波。 两个月前，李文星通过网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到“北京科蓝软件系统有限公司”（简称“科蓝公司”）的入职聘用书。5月20日，前往天津入职。随后，李文星频繁失联且对与其联系的同学态度冷淡，期间多次向同学借钱。7月8日晚上，他向家里打电话说了最后一句话，“谁打电话要钱，你们都不要给。”再无下文。  　　直到他的遗体于7月14日在天津静海区一处池塘被发现。天津市公安局静海分局表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。BOSS直聘也就此事回应称，已提取保存相关数据，配合警方调查。警方在调查，各方的责任还没有一个认定与结论，但关于天津静海是存在多年的传销窝点，以及BOSS直聘作为招聘平台该负有什么样的责任却已经被广泛讨论。  　　媒体报道显示，5月15日，东北大学毕业的李文星在BOSS直聘上发送简历；20日，他从北京前往天津入职；7月8日，他给母亲打了最后一个电话：“谁打电话要钱你们都别给”；14日，李文星的尸体在天津静海区被发现。当初在“BOSS直聘”上与李文星联系的...            　　一位风华正茂的大学生，因为信赖明星网站招聘广告，误入传销狼窝，最后失去可贵的生命，一个家庭从此失去欢乐，凸显互联网经营者职业道德和监管的严重缺失。 如果李文星仅仅是一个个案，并不能说明招聘网站的经营只追求经济效益，不承担对进场招聘者材料审核的责任，可是还有另一位求职者也被传销求职李鬼被骗，虽然生命无忧但失去3万元钱财，说明招聘网站对进场求职者的材料审核是严重缺位的，另一家招聘网站也暴露出李鬼利用求职者急于求职诈骗求职者的钱财，更突显求职中介的混乱，在他们眼里只有利益没有责任。    　　就求职的背后的陷阱，招聘网站认为“从某种程度上说，我们公司也是受害者，信息诈骗是行业痛点。”笔者认为招聘网站有推卸责任的嫌疑，作为招聘平台，你有责任审核招聘材料的真实性，一个传销窝点怎么可能提供翔实的工商材料，难道工商材料也是李鬼杰作，如果招聘平台连工商材料真假都不能分辨，那么笔者也就很无语了，但是如果为了经济利益，招聘材料根本不予以认真审核，就直接发布，让求职者上当受骗，那么招聘平台是需要承担民事甚至法律责任的。  　　涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。面对一个鲜活生命的逝去，平台一句简单的承担法律应有的责任，说的太轻松了，是无法平息民众的质疑的，也是无法弥补一个家庭的痛楚的，老来失子白发人送黑发人是人生最大的痛苦。  　　面对招聘平台频繁被某些非法分子利用，成为求职者的陷进，除了平台自身寻找漏洞以外，警方与互联网监管机构必须查清事实真相，招聘平台的有关人员有没有尽到审核的义务，有没有为了经济利益而罔顾社会责任放松审核，这除了给死者一个交代以外，也为惩治有关人员的失职行为提供依据，让那些只顾经济利益不顾社会责任的人付出沉重代价，如果平台屡屡犯错，不管其股东多么的强大可以考虑注销这些不负责任的平台，让其他平台产生敬畏之心，从而加强审核，不让违规违法者有可乘之机。  　　魏则西死亡，让百度付费搜索成为众矢之的，李文星死亡，也应该让不良招聘平台成为过街老鼠，直到被取缔。       当传销能够在反复打击下却野火烧不尽的时候，它就一定是具有某种来自其植根土壤的顽固生命力的…始终有足够多的人们贪婪并愚蠢如是，竟然妄图从这种一旦开始就注定要覆灭的骗局中捞得一桶金。            这件事的本质，是传统的违法行为―传销，寄生于更高级的互联网传播形式，最终给家庭、给社会造成了巨大伤害的一个典型案例。其核心内容在于传统的犯罪手法寄托在了新传播形式，而BOSS直聘作为一个第三方平台，往小里说，公司在审核资质上暴露了非常不严谨的地方，往大了说，公司没有明确履行好自己的社会责任。但就是这些问题，在整件人命关天的事件里，扮演了非常不好的角色。    　　互联网公司也是公司，不要只想着导流量、博眼球、烧钱、变现，反而觉得责任感、使命感很虚无缥缈。看看吧，现在就是因为这样的一个疏忽，导致了一个家庭永远地失去了自己的孩子。  　　希望BOSS直聘能在接下来可以严控此类的问题发生，不要把这次的事件当做一次危机公关来做，而是要去真心实意的明确自己的社会责任，避免悲剧的发生。  　　同样的，这次的事件也给所有招聘平台同样敲响了警钟，因为虚假招聘，就我知道，在所有的这些平台里几乎都实际存在着这些问题。这些平台应该不仅要服务好B端的企业主，C端的个体用户的权益同样需要保护。    如果您有干货观点或文章，愿意为广大投资者提供最权威最专业的参考意见。无论您是权威专家、家还是智库机构，我们都欢迎您积极踊跃投稿，入驻金融界网站名家专栏，邮箱地址：，咨询电话：010-83363000-3477。期待您的加入！）                                                                                                                                                           加载更多                    
2017-08-04	大学生遭遇BOSS假直聘背后	  供图:VCG  　　招聘网站虚假信息由来已久,挂靠真企业发布假消息成“行规”  　　新快报记者 郑志辉  　　过去两天里,一则大学毕业生李文星找工作疑陷传销组织致死的信息在网上被大量转发。据报道,李文星是通过一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上找工作,疑似落入了传销组织的骗局。对此,BOSS直聘昨日回应称,他们“在一切水落石出之际,依据法律应当承担的一切责任,愿意彻底承担”。创始人赵鹏也在一份公开信中承认,本次李文星事件“是我们的问题,教训很惨痛”,从8月3日凌晨开始已全面调整,对所有招聘者执行事先审核认证的流程。  　　多位业内人士在反思事件时均表示,诈骗性招聘广告在整个互联网招聘行业确实屡见不鲜,暂时没有办法彻底消灭。像BOSS直聘这样对招聘者完全不加审核的,可能还不是孤例,背后可能出于内部业绩考核压力、迎合投资人等多种原因。  　　老板直聘,可能是个美丽的谎言  　　只有初创型公司的老板才有时间跟应聘者对谈  　　资料显示,BOSS直聘创立于2014年7月,被认为是雷军系顺为资本旗下明星企业。其特点是,用户可在APP上采用聊天的方式,与企业高管,甚至是创始人一对一沟通,更快速地获得offer。BOSS直聘最近一轮融资于2016年9日完成,投资方包括华映资本、高榕资本、今日资本、顺为资本等。   　　昨日,有自称是BOSS直聘前市场公关经理人士朱利安在一封“致李文星母亲”的公开信中透露,Boss直聘的做法是基于APP端,让人才与老板有机会直接沟通。但他指出,让百事缠身的老板有时间去跟应聘者对谈的企业,只能是占据全部企业数量80%的A轮前初创型公司,因为这些企业甚至连HR都没有。随着小企业的发展,老板会把沟通把关的职责重新还给了HR,“这时BOSS直聘仅仅只是一个简历收集的渠道,而非沟通面试的工具”。   　　互联网观察人士丁道师指出,求职者可以直接和企业老板沟通,借此BOSS直聘在初期获得了很多投资人和用户的青睐。发展壮大之后,其优势和理念就非常违和了,“比如我们通过BOSS直聘和阿里巴巴求职,求职者很难和马云、张勇聊薪水、谈工作。”   　　根本问题,审核不严致虚假企业进入   　　此前可任意注册成BOSS直聘系统内公司职员发布招聘信息   　　然而,究竟能否与BOSS直接对话并不是大问题,丁道师说:“BOSS直聘最大的问题和其他招聘网站一样:无法平衡快速发展和严格审核之间的矛盾。为了业绩好看,放低了审核门槛,很多虚假企业就此进驻,这才是BOSS直聘以及其他招聘网站真正应该被吊打的地方所在。”   　　事件发生后,一些媒体马上在BOSS直聘的网站和APP上测试,发现只要选择其系统里搜索得到的一家公司,然后注册成为该公司的职员,再填写你的职位和邮箱后,就能随意发布招聘信息。其间没有察觉到有任何审核的环节,并且很快就能收到不少求职简历。   　　赵鹏在公开信中回应称,自2015年初以来,平台执行的“只发一个职位,资料合规,可以先发;不触发举报,可以招聘”这一机制,存在很大的问题。在此之前,赵鹏曾表示,“并没有采取事先审查的原因基于两点,一是没有资源,二是可能也没有资格”,从而采取事后担责的形式。   　　有前拉勾网人士直斥这样的说法太不负责任,他说,“我自己做过招聘,企业资质审核其实不难。或者说,有难的部分,但可以从基本的审核做起。不能因为难,就彻底不做审核。”   　　有律师表示,对于显而易见的,平台应当获知的违法信息,负有监测排除的义务,如果未予及时删除、屏蔽而造成的损害扩大部分,显然应当承担责任。   　　行业乱象,审核不严的平台不止一家   　　为增收对信息是否真实睁一只眼闭一只眼   　　BOSS直聘上只要先搜索一家公司加入,之后就可以随意发布招聘信息的做法,有招聘业人士透露,这种方式的专业术语叫“挂靠”。实际上,这并非BOSS直聘的专属,很多新型招聘产品,为了方便用户发布招聘信息,都通过挂靠方式,避免信息重复,提高效率。也就是说,诈骗团伙可通过挂靠真实公司取得受害者信任。对受害人来说,是极难分辨“真实信息”的。而一些老牌网站,都设有资质审查部门,对招聘企业进行营业执照等资质审查。   　　但这不代表这些老牌网站就不存在虚假信息了。互联网创业服务平台猎云网的专家指出,像信息分类平台,其商业模式主要就是通过向企业收取推广费进行盈利。为了获取更多的收入,平台往往选择降低注册和信息发布门槛,对于信息的真实性与否,往往睁一只眼闭一只眼。而传统专业招聘网站,其盈利模式与分类信息网站类似,收入结构中也包括广告推广费,所以也会存在企业发布虚假信息的情况。   　　有汽车电商业者对新快报记者表示,“传统招聘网站都已经过时了,前段时间发布招聘信息后接到各种保险公司的电话,这些网站前端页面也是十年前的风格。他们的重心都在给企业做打包服务了。”他称,市面上不止一家审核不严的招聘平台,“我们长期受到企业信息被假冒用来诈骗的困扰。”   　　今年初360发布的《2017年中国互联网用户消费维权报告》显示,虚假兼职诈骗的举报维权数量共4550起,占总互联网用户维权数量的22.1%。这些案件大多发生于那些知名的大型招聘平台。   　　58集团公关部昨天回应说,58正在不断加强对虚假冒用资质、传销组织信息的处理,从2017年1月至今,发现并清退890个会员用户涉嫌资质虚假,涉及758个企业;发现并拒绝1.5万个普通用户提供虚假资质,涉及11865个企业。   　　领英则建议求职者,利用线上平台求职时,一定要对职位发布者的背景信息进行多方面考量,可通过该平台对招聘人员的职业背景信息进行评估。返回搜狐，查看更多            
2017-08-04	“李鬼”可怕？BOSS直聘给的“梁山”认证才吓人	　　“李鬼”本身并不可怕，可怕的是“李鬼”得到了宋江的背书，梁山的认证。  　　日前，教育行业网站“芥末堆”发文《求职少年李文星之死》称，求职者李文星因在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇天津传销骗局，在失联后最终不幸身亡的消息正身处舆论漩涡中心。  　　  　　BOSS直聘方面也在第一时间表示将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查。  　　“传销与诈骗是这个社会巨大的毒瘤。用户和平台都深受其害。BOSS直聘将积极配合有关部门和家属，找出真相，让坏人受应有的制裁。作为一个有影响力的平台，我们愿与一切正义力量一道，为铲除传销和诈骗持续做出努力。我们相信和尊重法律，在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”BOSS直聘CEO赵鹏也在对事件进行了最新的回复。  　　行业知情人士透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。招聘平台“拉勾网”告诉环球科技记者，“该事件为整个招聘行业敲响了一次警钟，招聘平台一直存在着和虚假信息、诈骗的斗争，而审核招聘方的信息，是每个招聘平台应尽的责任，在严格审核企业端这个问题上，绝不可松懈。”  　　有媒体报道，数月前，曾有用户在Boss直聘上披露遭遇冒牌“中科软科技公司”录用经历。该用户陪同女友前往天津静海区入职时，曾向中科软总部核实，结果发现与他们联系的人事部经理并非该公司员工。  　　此外，也有用户早在2016年便发布类似该招聘网站审核企业资质的的流程过于简单，且简历疑似被木马软件攻击。  　　教育媒体芥末堆对该类事件的网络曝光进行总结，发现大多是冒充知名企业招聘后对求职者进行电话面试。面试结束后，会通知前往天津入职。待应聘者到达天津后，再找理由将受害者诱导到偏僻地方等待。  　　记者同时还体验了其他招聘网站发现，职位发布者的账户注册程序都比较简易，但发布招聘信息时，有招聘网站会对发布者身份进行严格认证，但也有网站不经认证即可发布。  　　在智联招聘网站上，记者通过手机号码注册成为职位发布者，但网页提示，若要发布招聘信息，需要上传本人单位工商证件等原件照片、法人姓名等资料进行身份认证。而有媒体表示赶集网招聘页面使用QQ账户即可完成登录，页面提醒，可使用该账户发布30条职位。填写招聘信息后点击发布，随后页面提示发布成功。  　　资深人力资源人士表示，造假是招聘网站公开的密码。“网站对招聘企业的审核完全依赖营业执照，但是可以提供复印件甚至是照片，给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果通过某种渠道去办理假的营业执照，基本也不会有平台去查你的真实性。”  　　李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果成了传销组织欺骗大学生的平台。  　　“虚假职位也是招聘网站造假的一种手段。“借此吸引用户注册、投简历，明明这个职位已经不招了，还长年累月挂在那里。都是为了让数据好看一点。”该人士说。  　　  　　昨日记者体验了这款名为Boss直聘的手机软件，并在上面操作了一下作为Boss发布招聘信息的过程。  　　打开软件后，首先是要求用户选择“我要求职”或“我要招人”，点击需要招人后，用户被要求填写所在公司的名称、职位以及邮箱。而在选择所在公司时，软件会自动出现一些与关键词有关的公司选项，点击进去后，一些是已经被注册，可以选择加入，也可以选择创建新公司，而有一些则是新建公司，需要你自行填写公司简称、行业和规模等信息。然而，无论哪种方式，在加入公司，填写职位和个人邮箱后，便可发布招聘信息。  　　虽然软件会提醒用户进行身份认证，但记者发现即使未认证也可发布招聘信息。  　　随后，记者以该公司总经理的身份，发布了一则招聘新媒体运营的信息，点击发布后，这则招聘信息似乎未经审核立刻就成功发送，并收到简历。  　　对此，赵鹏今日表示，关于BOSS直聘对虚假信息的审核问题，BOSS直聘对于平台上的虚假招聘者一直是零容忍。“2015年的时候，当时公司还很小，采取只要资料合规就可以先发一个职位，只要不触发举报就可以招聘这样一个策略。”赵鹏说，这个策略有问题，错就错在没能及时改进。  　　不过，就在今天凌晨系统突然提示发布的职位没有通过审核，原因是没有进行身份认证。  　　  　　今日上午记者用另一个手机再次以招聘者身份注册时发现，在创建新公司时系统频频弹出请“切换身份”提示，且不能再加入已经注册过的公司。  　　  　　对此，记者致电Boss直聘软件客服热线，对方表示尚不知情，让记者稍后联系。  　　而赵鹏则表示，Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。并且赵鹏表示，此次事件之后，BOSS直聘会放更多的工程师在这件事上，同时引入人脸认证、身份证认证等措施。此外，BOSS直聘还将加大资源发展反虚假招聘者系统，通过“人工＋机器”的手段进行审核。  　　“这件事很惨痛，只要企业还可以支撑这个成本的阀值，保持经营，我们就会坚持这么做下去。我们把作恶的成本提得很高，这样坏人成本跟不上，就不会上来了。我们无法杀死传销、诈骗这样的社会现象，但是我们应当努力驱逐这样的事情出现在我们平台。”赵鹏说。  　　为此，环球科技记者采访了招聘行业专业人士，他表示，  　　首先，要求企业必须通过PC端上传营业执照原件(复印件加盖公章)，或者通过APP端上传营业执照原件(复印件加盖公章)、公司工卡、公司名片或在职证明。其次，由专门的审核部门，人工逐一审查企业资质，通过全国企业信用信息公示系统，以核实营业执照及企业官网真实性。另外，新注册的账号如果想要归属到某企业名下，必须通过该企业邮箱认证。最后，用户在和招聘方的沟通中，一旦发现招聘信息不实，可以在对话窗口中点击“举报”，触发平台审核部门的响应，并建议凡是涉及“传销”、“诈骗”、“虚假”类的举报，一律采取先封禁后核实的机制，审核属实，一律下线并查封。  　　公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线。“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”，相关宣传称，用户可在APP上采用聊天的方式，与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。  　　而根据天眼查信息显示，截至目前，BOSS直聘共经历四轮融资，投资方包括“投资女王”徐新掌舵的今日资本、背后站着雷军的顺为资本，还有策源创投、和玉另类投资、高榕资本、华映资本等。　  　　同时，BOSS直聘CEO赵鹏也来头不小，媒体报道显示赵鹏毕业于北京大学法律系，曾任团中央办公厅调研处长、智联招聘CEO。  　　有了强大的投资方加持，也有经验十足的掌门人坐镇，“李鬼”公司们有如神助，仿佛得到了宋江的背书，梁山的认证，在缺乏监管的招聘平台上呼风唤雨。  　　一个个鲜活生命的逝去让监管部门对互联网广告与招聘网站企业资质等方面加强了监管，也让涉事企业重新反思了自己的业务规范。作为既得利益者，平台既要保障用户信息的安全也要对企业方的资质进行审核、监管，这一条底线，不得逾越更没有捷径可走。    
2017-08-04	  Boss直聘被指陷传销骗局 多家网站存在虚假招聘  	  >  >  > 正文                  　　暑期的烈日下，学生时代的尾巴，也从知了声声中悄然溜走，毕业季就这样结束了。刚刚走出校门的大学生们，首先面临的就是就业问题。   　　8月初，一则“求职少年李文星之死”的新闻成为焦点。一位23岁的东北大学毕业生，原本走在求职的路上，却意外死在天津郊区的水坑中。   　　整个事件指向社会传销，而给传销机构“牵线搭桥”的，却是招聘创业项目Boss直聘，而该平台成立以来备受资本关注，投资方包括“系”的顺为资本、“投资女王”徐新掌舵的今日资本等机构。   　　更值得关注的是，招聘平台审核不严，在多个招聘网站都存在，在资深HR眼中，58同城、赶集网等老牌招聘平台“也不靠谱”。   　　   　　资料显示，Boss直聘成立于2013年12月，公司旗下有三款产品，分别是看准网、Boss直聘和店长直聘。其中，Boss直聘主打移动端，于2014年7月在苹果应用商店正式上线。   　　Boss直聘的招聘模式，是让求职者和老板之间直接对话。根据公开数据，截至2016年8月底，Boss直聘已拥有注册求职者1065万人，注册职场BOSS人数181万人，每日在线职位183万个。   　　求职少年李文星，就是Boss直聘的注册用户之一。他被一家名为“北京(,)系统股份有限公司”（以下简称“北京科蓝”）的互联网公司录用。然而，李文星没想到，这个“北京科蓝”是山寨公司。   诊股　　这家冒牌公司将李文星骗至天津市静海区，随后他便遭逢厄运。不少网友认为，虽然凶手尚未归案，但是求职平台难辞其咎。舆论指向Boss直聘审核不严，根据报道，记者曾经尝试以“北京科蓝”市场主管的名义，在Boss直聘上发布了一则Java的招聘，发布后10分钟内，就收到了18个求职者的求职意向。   　　8月3日，《证券日报》记者也尝试通过Boss直聘发布招聘信息，发现如果拥有企业邮箱，依然可以发布招聘信息，造假招聘的门槛极低。   　　关于审核不严的原因，Boss直聘相关负责人在接受《证券日报》记者采访时解释道，自成立以来，Boss直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。   　　“2015年初，用户还很少，招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们的策略是：如果招聘一个职位，就‘先发布，如果不触发用户举报，就不强制审核’；如果招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。2016年后，我们采取了企业邮箱认证的方式。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。”上述负责人进一步表示。   　　  　　无法回避的是，Boss直聘成立不久，借助互联网的风口极速扩张，吸纳了多方资本。赵鹏曾公开表示，截至2016年7月份，Boss直聘共完成了5轮融资，融资总金额并没有披露，不过投资方包括策源、玉另类投资、高榕资本、顺为资本、今日资本等。   　　其中，今日资本是“投资女王”徐新掌舵的著名，而顺为资本背后则立着雷军。顺为资本的官网显示，雷军为公司董事长及创始合伙人，另一位创始合伙人兼CEO为许达来。   　　根据媒体报道，BOSS直聘与顺为资本关系密切，不但为顺为资本旗下公司设立招聘专场，赵鹏还在顺为资本“并不难”系列第一期的CEO内部分享会上做过分享。   　　那么，对于“李文星之死”，有没有审核的责？又承担了怎样的风险？   　　“我们的投资人一直非常关注我们的审核机制。但是出于对我们的信任，所以相信了我们的策略是可行的。” 赵鹏在接受媒体采访时表示，“虽然李文星的死亡不是我们平台直接造成，但毕竟参考了平台上的一些信息，这是严肃重大的事情，需要法律的最终裁决。同时，这确实暴露出了我们存在招聘者审核的漏洞。”   　　从法律的角度来看，投资人的风险与求职平台的风险是绑定在一起的，北京师范大学法学院教授、亚太网络法律研究中心主任刘德良告诉《证券日报》记者，一旦求职平台被确认触犯了法律，投资方的资金也有“打水漂”的风险。“招聘网站实质相当于广告平台，适用于《广告法》，网站应该尽到事先审查、事后监管的义务，事先审查不仅是形式上的审查，应该是实质性的审查，包括审核发布者的资质是否存在、发布者是否真实，如果平台没有尽到审查义务，导致求职者受到损失，那么平台不仅要承担民事赔偿，还涉及刑事责任。”   　　  　　实际上，招聘平台信息混乱、审核不严的情况并不鲜见。2015年一则公开报道中的案例显示，有人利用“58同城”、“赶集网”等招聘网站，发布虚假招聘信息，从面试者处骗取“押金”。   　　一位从事人力资源工作的张女士（化名）告诉《证券日报》记者，想通过招聘网站审核很容易，造假成本极低。“有的网站无需审核，稍微少一点的，审核也仅仅是上传营业执照，复印件就可以，这给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果办理假的营业执照，或者通过非法渠道拿到正规公司营业执照复印件，网站也不会核查其真实性。”   　　而取得营业执照复印件的方法有很多种，张女士具体举例称，员工买房、出国、申请居住证等情况，都需要拿企业的营业执照复印件，如果员工交给不正规的公司代办，那么就有可能造成信息泄漏。   　　58同城公关负责人告诉记者，58有比较完整的安全体系，包括审核机制、安全预警、六大隐私保保护服务等，其中审核机制要求企业经过企业营业执照及相关资质审核，其他还包括组织机构代码审核、对公账户、企业法人等。   　　不过，《证券日报》记者尝试发布招聘信息时发现，企业只需要提供上述要求之一，即可通过验证。   　　“对于具体招聘信息的发布人，58集团目前已经全站实行了实名认证制度，目前认证方式包括但不限于芝麻信用认证、实名认证、人脸图像及其身份信息认证等。”上述负责人进一步表示。          
2017-08-04	传销组织中大学生占比达80% 南派传销打感情牌	　　（原标题：工作越难找，“李文星”们越容易身陷传销）  　　这几天，东北大学毕业生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡的事件让社会震惊，“985名校”“找工作”“传销”这几个关键词无疑是焦点。  　　许多人以为，自己受过高等教育、读过揭露传销术的文章，就会跟传销绝缘。其实，每个普通人都可能坠入传销陷阱。我曾深入传销组织卧底采访，在传销组织中，有涉世未深的大学生，也有身居高位的银行行长、政府官员，更有阅历丰富的生意人、大学教师，在看似离我们很远的组织中，公务员、律师、医生、甚至警察……任何一个常见职业的从业者都可能出现。  　　李文星是被一家名为“BOSS直聘”网站上的虚假招聘信息骗到天津市静海区的。在请君入瓮的传销骗局中，谎言邀约是第一步。如今，提起“国家项目”，提起一些传销重灾区的地名，很多人马上就会联想到“传销”而拒绝。但为了把人骗来，传销组织可以说无所不用其极。有以介绍工作为名的，有以邀请朋友旅游或考察投资项目为名的，有假借谈恋爱发展感情骗人上钩的，甚至还有向亲友谎称自己在外地出了车祸、让对方马上带钱过来救急的。总之，不管打着什么样的幌子，把人骗过来是传销洗脑的第一步。  　　传销人员之所以骗人骗得理直气壮，是因为传销体系的逻辑中，谎言居然也分“善意”和“恶意”，用“谎言”邀约亲朋好友，是为了不让他们错过发财机会，属于“善意的谎言”。随着互联网普及，这种谎言邀约的方式也从打电话、当面拉劝，发展到利用征婚、求职平台发布虚假信息。求偶、求职等有需求者，很容易落入陷阱。  　　任何谎言总有破绽，像骗走李文星的这家“李鬼”软件公司，招聘时仅仅对他进行了电话面试，便要求他两天后去软件园报到。当时，李文星也产生过怀疑，甚至还跟朋友说，“就只有电话面试了一下，我都不知道靠不靠谱，我怕是传销的。”他心里可能也清楚，一家正规公司招聘流程不太可能如此随意。但也许是前期求职受挫压力太大，也许是高薪承诺的诱惑力太强，他最后还是去了天津。  　　大部分情况下，戳破谎言并不难，最简单的办法就是核实。在李文星赴天津之前，跟他合租的大学同学曾提议让当地朋友帮忙打听公司情况。即便没有当地朋友，通过114查号，找到公司所在软件园管委会电话咨询一下，也很容易甄别信息真伪，但遗憾的是，每个误入传销的人，都少了质疑和核实这一步。    
2017-08-04	李文星被困室友：不把自己的腿打断 我就是下一个他	李冬曾是李文星在传销组织里的室友，他经历了被烟头烫鼻子，火机燎腿毛等虐待，最终靠“苦肉计”才得以脱身。在他看来，与李文星唯一的区别只是自己比他更幸运。    AI财经社（ID：aicjnews）  文|AI财经社杨佩雯刘子璇王薇  编辑|祝同  李文星事件持续发酵。来自山东农村的李文星，是东北大学2016届毕业生。他通过互联网招聘平台“BOSS直聘”陷入招聘骗局，误入传销组织。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。  AI财经社独家采访了李文星的被困室友李冬，以下为他的口述。  “我也是在BOSS直聘上被骗的”  我是通过媒体看到李文星死亡的消息的，很震惊。在那个叫“蝶蓓蕾”的传销组织里，我俩曾住在一起。他话不多，跟其他人也没有多少话说。聊天后知道，他家是山东德州的，因为我也经常去德州，算是有了共同话题。  但我比他幸运得多，如果不是我策划一场苦肉计，袭击传销组织者，又把自己的腿打断，可能最后都不会被放出来，最终的遭遇或许会跟李文星一样。  先从头说起。我叫李冬，25岁，比李文星大两岁。毕业于北京一所理工类高校，学的是IT专业，已经工作两年。之前的工作不太稳定，有好几份工作都是在BOSS直聘上找的，一开始觉得BOSS直聘是一个人性化的招聘平台，可以直接跟对方公司的负责人聊天。之前找工作，有几次成功的面试经历也是通过这个平台。  今年5月，我想换工作。在BOSS直聘上看到有一家叫北京泰和佳通的公司（编者注：在国家企业信息信用公示系统里并未收录该公司，在BOSS直聘上的相关信息也已删除），招聘软件测试人员，这个公司的招聘有简单的电话面试，询问了我的工作经验和做过的项目，全程大约十分钟，电话面试后一两天给我发了OFFER。    李文星毕业照图片来源于网络  现在看来，这是一个死亡OFFER，接到通知，让我去天津上班，我也怀疑过，但没有多想。我坐城际从北京到了天津西站，组织者给我发了路线，先坐地铁到周邓纪念馆，再转公交588，坐到苏宁电器，下车有组织的人接，然后就被接到家里，跟我说是先安排我住宿。  我到了“家”以后，都懵了，一帮人在一个农家小院里。我猜到至少是个非法组织，然后就反抗，想走。一个人上来一把掐住我的脖子，被掐到有窒息的感觉后，我只能求饶，十分恐怖。  有三个人看着我，一个人跟我讲话，旁边还有两个人围着我。新人进去的规矩是要被“吼”，我如果说“想出去”这样的话，领导会很大声地吼我。但他们从来不说脏话，如果忍不住，脏字就用“打广告词”代替，比如，“我打广告词你全家”，如果有人说了脏话，会被要求做俯卧撑，这被称作是奖励，因为他们说组织里没有惩罚。  其实，每天在这个家里呆的时间很短，因为要躲避警察，组织者会把我们带到荒郊野外或者农田里坐着，一坐就是一天一夜。所以，有不少应聘者是直接从车站被带到田间地头的，人家一看就知道上当了，掉头就跑，可组织者人多，直接给拖回来，我看到有的人因为挣扎袖子都被扯下来了。  用头撞碎玻璃  这个传销组织叫“蝶蓓蕾”，是做一款所谓的化妆产品。我们这个所谓的“家”就相当于一个组织，内部有一定的等级，我们所有被骗进来的人必须交2900元买一套蝶蓓蕾的化妆品，买了之后，我们这些普通人就被称为“老板”。优秀的老板，会被提拔为“小扛”，相当于副班长，“大扛”相当于班长。被称为“导”的是一个家里最大的，相当于班主任。  刚来时，导会给我们培训，没有材料，都是口头讲授，大约半个小时，还讲得很快，根本听不清在说什么。导会让记忆好的老板用笔记本记下来，再去背，然后给新人讲，就像相声《报菜名》一样快，内容包括自身改变、家的规则和治理等等。  更高级的领导叫“大导”，我只见过一次。“大导”给大家讲课，说最多四五个月我们就可以成代理商。我们算过，需要卖十几套产品，大概需要交四五万。所谓的卖产品，就是骗亲戚和朋友交钱，但实际上这个化妆品只是个概念，我从头到尾都没见过产品。    图为在招聘会外排队的求职者。  他们会讲一些暴富之类的，就是他们的歪门邪说嘛。我呆在里面都不怎么听的，但有些人是真的执迷不悟，会被洗脑。一个“脑残”还来指责我，问我既然来了，为什么不努力学习，也不知道是真被洗脑了，还是假装来迷惑其他人的。  里面的人都是大学刚毕业，或者毕业一两年的，有的还是有一定工作经验。组织发展下线要么是靠现有的人拉朋友，比如有些人是有手机的，用来发展下线，拉一些朋友，或者提升“身价”后，成为代理商等等；另一种方式就是导们通过互联网招人。不仅是boss直聘这样的招聘软件，还有其他的聊天软件。最奇葩的一哥们玩网恋，直接找女朋友找过来的。  其实，我来的第一天晚上，就给他们来了个下马威。这个家的负责人姓刘，我们叫他刘导。晚上趁大家不注意，我突然冲到窗边，直接用头把窗玻璃撞碎了，脖子上被划开一个小口子，他们应该是害怕了。刘导没办法，让我罚站，从晚上11点半要站到第二天上午11点，但我站了一会儿，就假装晕倒了，他们又吓到了，赶紧弄热水给我喝。  可能是觉得我不是一个善茬，或者是怕影响其他人，第二天，我就被转移到田导家。其实每个家里有16个人，这是上限，是有规定的。进来第六天，没办法了，被迫交了2900元，对我的称呼也从帅哥变成了老板。  少言寡语的李文星  其实，所谓的家是租的农家院，农村常见的那种砖瓦平房，我没有见过租给他们房子的房东，也不知道多少钱。  在家里的时间很短，每天大多是在野外或者农田里围坐着，为的是防“土狗”抽查。所谓“土狗”，是他们对警察的别称。我们每天大概就是晚上十二点回家，然后睡到半夜三点会再让我们出去，扛着被子去野外呆一天，相当于野外露宿。野外冷倒是不冷，有时候有太阳的话会特别热，有时候会下雨。有一次，晚上没回家，就是直接在外面睡的，还下雨了。虽然也有女生，上厕所跟我们一样，只能就地解决。吃饭的话，他们就是会向周边的一些小超市打电话订一些东西。早晚各送一次吃的。  每个人一天要交大概六七块钱，微信转给负责人，有时一收就收一周的生活费。但我从来没交过，我把钱全转给朋友了，就一直赖着。  有人会问：如果我们是正经生意的话，为什么要躲警察？但他们就会说，国家现在对我们的项目不太认可，没有立法，然后胡扯一大堆。  让我特别心寒的是，有一次十几个人在野外坐着，警察得知消息赶了过来，可能是有人报警了。但附近的村民却给导通风报信，在警察来之前，我们就被转移了。    李文星遇难的水塘。  在田导家住的时间最长，大约二十多天。就在这里，我见到了李文星。他也是从其他导的家里换过来的。虽然说到德州我很熟，又是他的老家，可他话太少，不爱说。但我发现，他来的时候眼睛是红的，不知道是什么原因。  当时，我们基本上都是在野外，导就组织我们打扑克，他们会拿两副或四副牌，打双升，李文星也跟我一起打，但也基本不说话，感觉他很内向。不过，他跟我说起话来，声音很洪亮。  大概过了三四天左右，他就被换走了，为什么走和去哪个导的家里我就不清楚了。这种人员流动在这个组织也算是正常的。因为组织者怕我们之间熟悉了后会闹事，所以就把一些人故意调走。  他走之后没几天，我就策划了第二起事件。我再次装晕倒。但这次没等来热水，而是被他们用打火机烧我的腿毛，我一下就蹦起来了，现在还有个印子。更可怕的是，他们会拿烟头烫我鼻子，现在也留疤了，另一个更坏的人用拳头直接打我的眼睛。  这个时候，我才知道他们下手没轻没重，但对于听话的人，他们不会动手的。但那时，我不知道为什么，已经没有害怕了，就一个信念，就是要出去。  我慢慢了解到，如果出去，只有两条路，第一种方法是拉人进来，另一种方法就是交钱买产品。有朋友事后说，在野外可以跑啊，但他们人不少，根本逃不掉的。  所以，我准备筹钱。我有手机，准备打给姐姐，但他们会盯着我，我刚说我进了传销组织，他们立刻把我电话挂了。  我比李文星更幸运  没办法，我又策划了“苦肉计”，一个小扛跟我关系好，他说可以帮助我，我就让他用棍子打我，往死里打，但要有个由头。这个好办，我拿着手机就奔着一个大扛去了，准备用手机砸他的头，但一紧张，没砸到。不过，这不影响设计的剧本的效果，他很生气要收拾我，这时那个要帮我的小扛站了出来，直接用棍子打在我小腿迎面骨上，我这辈子都没有这么疼过，感觉腿应该是断了。  我被抬到床上，腿肿了起来。他们吓坏了，虽然不敢带我去医院，但帮我买了药，可我觉得没有用，毕竟是断了。大扛坐在我身边，用手机砸我的头，这就是对我白天的报复吧，直接把我的头砸破了。  我的腿慢慢鼓起一个大包，但我发现我还能动。他们说要帮我把包挤掉，放出脓来就好。可没几天，我腿部感染了。    李冬受伤的腿。  我再次被转移，送到一个张导的家里，还把我隔离起来。我被单独安排在一个屋，不受管制，想睡就睡，想吃就吃，渴了就让他们拿水喝，但不可以出屋门，去院子里上厕所需要打招呼，相当于被囚禁起来。“导”说让我拿些钱，给我买水果吃，让我的伤好的更快些。  可能他们觉得我是个大麻烦，一是因为我是个刺头，二是我的腿感染得越来越厉害，必须去医院治疗了，所以主动跟我说让我筹钱。只要800块钱，就可以放我走。  我通过微信，找朋友借了1000块钱，转给了导。当天晚上，他们就叫了一辆出租车把我送到天津站。我拿剩下的200元买了车票，直奔我姐所在的城市。我姐看到我的样子，失声痛哭，马上送我去了医院。  大概一个月的时间，腿慢慢好了。期间，接到一个仍被困人员父亲的电话。因为在里面的时候，他曾用我的手机找父亲要过钱。我马上跟他父亲说明情况，后来他父亲带人过来，把儿子救了出来。另外，有两个小扛也成功逃了出来，还曾跟我联系。  出来之后，我也想过报警，但我腿受伤很严重，我就想赶紧回家，完全顾不上其他的了，就想着能回家就赶紧回家吧。  今天看新闻，天津警方出手，端掉了这个组织，但听说其中一部分也转移了，去了沧州。这几天看到李文星的新闻，还是非常难过。我在想，如果他没有闹事的话，这些人不会对他动手，但如果像我这样折腾的话，这些人肯定也会下狠手的。  如果没有“苦肉计”，我可能也出不来了。现在想想，我跟他唯一的区别就是我比他更幸运而已。  （应受访者要求，李冬为化名）  
2017-08-04	 55秒|记者探访李文星溺亡附近传销窝点 据点人员发现采访车迅速转移 	齐鲁网（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）东北大学毕业生李文星之死，最近成为了各大网站和社交媒体关注的热点新闻。今年5月20号，李文星在“BOSS直聘”平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14号，他的尸体在天津静海区一处水坑被发现，家人怀疑李文星死前陷入传销组织。今天，记者赶往天津静海区，探访李文星生前生活轨迹。   距离李文星溺水水沟5公里远的上三里村，一个从传销组织窝点逃出来的大学毕业生自称见过李文星，他们在一个名为“蝶贝蕾”的传销组织内部一起住了一个多月。8月4号下午，记者赶到天津静海区上三里村，村民承认，村里很多村民会将房屋出租给传销人员。   附近村民告诉记者，传销人员一般早上晚上出来，中午天热的时候不出来。平时不怎么消费。在村民的指引下，记者找到了一处传销人员居住的民房，但走进去一看，房间里已经空无一人。记者在屋内看到，经过警方持续打击，原先的传销人员已经撤离，但在墙壁上仍然可以看到传销人员留下的字迹。   从房间里发现的一份讲课笔记显示，这里就是“蝶贝蕾”传销组织的一个窝点。墙上的时间表显示，这处传销窝点分男女两个寝室，作息十分严格，从早晨5点50分到晚上11点半，每个时间段都有严格的安排。仔细搜索，记者甚至发现一份南京邮电大学通达学院名叫张伟的报到单。   据了解，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，就可以随意出入。村民告诉记者，李文星事件发生后，当地警方加大了对这一村庄的打击力度，传销人员已经转移到别处。   经过四处打听，记者在上三里村附近的一个废弃养殖基地里发现了传销人员的身影。记者赶紧打电话报警。可就在这时，一名可疑人员发现了记者的采访车。记者看到有疑似传销人员拨打了电话，随后很多人从废弃养殖基地里边出来，而刚才打电话的疑似传销人员则撒腿就跑，速度非常快。随后记者走进废弃厂房，发现这里应该是传销人员集会的地点，而现在已经人去楼空。   根据警方调查，李文星生前确实陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织，这是一个非常顽固的各省流窜的传销组织。目前，李文星案已被警方立为非法传销案件进行侦查，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。接下来，公安机关还将深挖组织网络，核查涉传线索，将已掌握的“蝶贝蕾”传销组织其他“高层人员”逐一抓捕归案，核清证据，全部依法处理。  爱心妈咪小屋化尴尬  农田走出的根雕艺术家  烈日下的清凉搬运工  夏天必备的救命冰品  盘点楚乔传的穿帮镜头  女明星与妈妈合影  陆毅野外捉鸡架火烧烤  沙漠里的5A级景区  佟大为陈乔恩凹造型  《建军大业》戳心泪点  华龙网 www.cqnews.net　　|　  齐鲁网（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）东北大学毕业生李文星之死，最近成为了各大网站和社交媒体关注的热点新闻。今年5月20号，李文星在“BOSS直聘”平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14号，他的尸体在天津静海区一处水坑被发现，家人怀疑李文星死前陷入传销组织。今天，记者赶往天津静海区，探访李文星生前生活轨迹。   距离李文星溺水水沟5公里远的上三里村，一个从传销组织窝点逃出来的大学毕业生自称见过李文星，他们在一个名为“蝶贝蕾”的传销组织内部一起住了一个多月。8月4号下午，记者赶到天津静海区上三里村，村民承认，村里很多村民会将房屋出租给传销人员。   附近村民告诉记者，传销人员一般早上晚上出来，中午天热的时候不出来。平时不怎么消费。在村民的指引下，记者找到了一处传销人员居住的民房，但走进去一看，房间里已经空无一人。记者在屋内看到，经过警方持续打击，原先的传销人员已经撤离，但在墙壁上仍然可以看到传销人员留下的字迹。   从房间里发现的一份讲课笔记显示，这里就是“蝶贝蕾”传销组织的一个窝点。墙上的时间表显示，这处传销窝点分男女两个寝室，作息十分严格，从早晨5点50分到晚上11点半，每个时间段都有严格的安排。仔细搜索，记者甚至发现一份南京邮电大学通达学院名叫张伟的报到单。   据了解，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，就可以随意出入。村民告诉记者，李文星事件发生后，当地警方加大了对这一村庄的打击力度，传销人员已经转移到别处。   经过四处打听，记者在上三里村附近的一个废弃养殖基地里发现了传销人员的身影。记者赶紧打电话报警。可就在这时，一名可疑人员发现了记者的采访车。记者看到有疑似传销人员拨打了电话，随后很多人从废弃养殖基地里边出来，而刚才打电话的疑似传销人员则撒腿就跑，速度非常快。随后记者走进废弃厂房，发现这里应该是传销人员集会的地点，而现在已经人去楼空。   根据警方调查，李文星生前确实陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织，这是一个非常顽固的各省流窜的传销组织。目前，李文星案已被警方立为非法传销案件进行侦查，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。接下来，公安机关还将深挖组织网络，核查涉传线索，将已掌握的“蝶贝蕾”传销组织其他“高层人员”逐一抓捕归案，核清证据，全部依法处理。  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-04	55秒|记者探访李文星溺亡附近传销窝点 据点人员发现采访车迅速转移	   唐福晨 陶晓东 贾鑫                废弃传销窝点      齐鲁网（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）东北大学毕业生李文星之死，最近成为了各大网站和社交媒体关注的热点新闻。今年5月20号，李文星在“BOSS直聘”平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14号，他的尸体在天津静海区一处水坑被发现，家人怀疑李文星死前陷入传销组织。今天，记者赶往天津静海区，探访李文星生前生活轨迹。      距离李文星溺水水沟5公里远的上三里村，一个从传销组织窝点逃出来的大学毕业生自称见过李文星，他们在一个名为“蝶贝蕾”的传销组织内部一起住了一个多月。8月4号下午，记者赶到天津静海区上三里村，村民承认，村里很多村民会将房屋出租给传销人员。                废弃传销窝点墙上标语      附近村民告诉记者，传销人员一般早上晚上出来，中午天热的时候不出来。平时不怎么消费。在村民的指引下，记者找到了一处传销人员居住的民房，但走进去一看，房间里已经空无一人。记者在屋内看到，经过警方持续打击，原先的传销人员已经撤离，但在墙壁上仍然可以看到传销人员留下的字迹。      从房间里发现的一份讲课笔记显示，这里就是“蝶贝蕾”传销组织的一个窝点。墙上的时间表显示，这处传销窝点分男女两个寝室，作息十分严格，从早晨5点50分到晚上11点半，每个时间段都有严格的安排。仔细搜索，记者甚至发现一份南京邮电大学通达学院名叫张伟的报到单。                废弃传销窝点墙上的作息时间表      据了解，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，就可以随意出入。村民告诉记者，李文星事件发生后，当地警方加大了对这一村庄的打击力度，传销人员已经转移到别处。      经过四处打听，记者在上三里村附近的一个废弃养殖基地里发现了传销人员的身影。记者赶紧打电话报警。可就在这时，一名可疑人员发现了记者的采访车。记者看到有疑似传销人员拨打了电话，随后很多人从废弃养殖基地里边出来，而刚才打电话的疑似传销人员则撒腿就跑，速度非常快。随后记者走进废弃厂房，发现这里应该是传销人员集会的地点，而现在已经人去楼空。                隐藏在废弃养殖基地里的传销窝点      根据警方调查，李文星生前确实陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织，这是一个非常顽固的各省流窜的传销组织。目前，李文星案已被警方立为非法传销案件进行侦查，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。接下来，公安机关还将深挖组织网络，核查涉传线索，将已掌握的“蝶贝蕾”传销组织其他“高层人员”逐一抓捕归案，核清证据，全部依法处理。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像                      废弃传销窝点      齐鲁网（记者 唐福晨 陶晓东 贾鑫）东北大学毕业生李文星之死，最近成为了各大网站和社交媒体关注的热点新闻。今年5月20号，李文星在“BOSS直聘”平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，7月14号，他的尸体在天津静海区一处水坑被发现，家人怀疑李文星死前陷入传销组织。今天，记者赶往天津静海区，探访李文星生前生活轨迹。      距离李文星溺水水沟5公里远的上三里村，一个从传销组织窝点逃出来的大学毕业生自称见过李文星，他们在一个名为“蝶贝蕾”的传销组织内部一起住了一个多月。8月4号下午，记者赶到天津静海区上三里村，村民承认，村里很多村民会将房屋出租给传销人员。                废弃传销窝点墙上标语      附近村民告诉记者，传销人员一般早上晚上出来，中午天热的时候不出来。平时不怎么消费。在村民的指引下，记者找到了一处传销人员居住的民房，但走进去一看，房间里已经空无一人。记者在屋内看到，经过警方持续打击，原先的传销人员已经撤离，但在墙壁上仍然可以看到传销人员留下的字迹。      从房间里发现的一份讲课笔记显示，这里就是“蝶贝蕾”传销组织的一个窝点。墙上的时间表显示，这处传销窝点分男女两个寝室，作息十分严格，从早晨5点50分到晚上11点半，每个时间段都有严格的安排。仔细搜索，记者甚至发现一份南京邮电大学通达学院名叫张伟的报到单。                废弃传销窝点墙上的作息时间表      据了解，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，就可以随意出入。村民告诉记者，李文星事件发生后，当地警方加大了对这一村庄的打击力度，传销人员已经转移到别处。      经过四处打听，记者在上三里村附近的一个废弃养殖基地里发现了传销人员的身影。记者赶紧打电话报警。可就在这时，一名可疑人员发现了记者的采访车。记者看到有疑似传销人员拨打了电话，随后很多人从废弃养殖基地里边出来，而刚才打电话的疑似传销人员则撒腿就跑，速度非常快。随后记者走进废弃厂房，发现这里应该是传销人员集会的地点，而现在已经人去楼空。                隐藏在废弃养殖基地里的传销窝点      根据警方调查，李文星生前确实陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织，这是一个非常顽固的各省流窜的传销组织。目前，李文星案已被警方立为非法传销案件进行侦查，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。接下来，公安机关还将深挖组织网络，核查涉传线索，将已掌握的“蝶贝蕾”传销组织其他“高层人员”逐一抓捕归案，核清证据，全部依法处理。    
2017-08-05	东北大学毕业生李文星陷传销殒命 团中央这样说	原标题：大学生陷传销殒命，团中央这样说！    事件今年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星通过Boss直聘获得“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位后前往天津滨海高新区软件园报到就职。  但李文星当天到达天津静海区某位置后出现反常举动。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。    据天津市静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”：  7月14日18时55分，静海区城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。  经查，现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。  经消防队打捞，确认尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。  警方在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，男，山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人，后尸体被运往静海区殡仪馆保存。    据媒体报道，5月20日，李文星被告知面试通过，从北京前往天津入职。李文星在接到录用通知前，仅与北京科蓝进行过一次电话面试。而发送录用通知的邮箱则显示是昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。  但北京科蓝向媒体表示，Boss直聘上显示的员工“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”均不是该公司员工，而且公司发送的录用通知也都不会使用个人QQ邮箱，而是企业邮箱。  而根据去世前的反常举动，死者亲友猜测李文星到达天津后即遭非法传销组织控制。  李文星到达天津后第一个反常就是所在之处成迷，工作地点来回切换。第二个反常则是，从不借钱的他半个月借了三次钱。第三个反常是声称手机丢失，询问父母号码。    8月3日凌晨记者获悉，根据警方调查，李文星生前确系陷入了一个名为“蝶贝蕾”的传销组织。?    我们的态度共青团中央维护青少年权益部负责人在采访表示：  ◆我们已经关注到中国青年报报道的《求职大学生李文星之死》案件，如果他的父母需要帮助，我们和当地的团组织可以提供援助。  ◆ 我们对传销活动的态度非常鲜明——必须要严厉打击。  ◆ 未来，我们将进一步加强反传销宣传，特别是针对在校大学生进行教育。  共青团中央维护青少年权益部副部长、上海政法学院教授姚建龙  事件发生后，共青团中央青少年维权在线平台已经关注该案，后台的青少年维权专家正在进行研判，我们也请当地团组织关注此事。同时，根据《关于开展刑事被害人救助工作的若干意见》，我们也会考虑从经济和法律上给予家属一定援助。当然根据家人的自我需求，并不是给予强制帮助。    防范  大学生被骗加入传销组织并不是第一次发生，为什么屡禁不绝？姚建龙表示，尽管国家加大了对传销的打击力度，但是传销组织还是以各种面目出现，这让涉世未深的大学生着实防不胜防。  这个案件中的被害人李文星，一方面我们为如此优秀的大学生失去生命而感到痛心，另一方面值得注意的是，正是由于自我防范意识有所欠缺，在就业选择的过程中容易只关注找到好工作而降低自我防范意识。我们称之为出现“被害人盲点”现象：即过度关注某一事项，降低相关事件的防范意识。  因此，对于即将入职的大学生，高校应该进一步加强对学生的自我防范意识教育。  
2017-08-05	大学生求职身亡带来的几个疑问	       来源标题：  李文星的家人怎么都不会想到，刚刚毕业于东北大学的亲人李文星的求职终点，会是天津市静海区的一个水坑。  据媒体报道，今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司Offer。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司，该公司涉嫌传销。  一个来自农家、好不容易考上985大学、成为一家人希望的大学生，毕业不久就毙命于水坑里，这会给李文星一家人带来怎样的巨大悲痛是不言而喻的。  但李文星求职身亡所带来的不仅是悲痛，还带来了诸多的疑问。  一个传销组织如何能在BOSS直聘上堂皇招聘是最大的疑问。  传销的丑恶、邪恶和罪恶几乎已经家喻户晓。传销组织头目用邪教的洗脑方式骗取信任，用类似黑社会的禁锢方式限制受骗者的自由，最后洗劫受骗者及其亲友的钱财。  传销组织就是水坑，而BOSS直聘却不加审查地给这样的“水坑”提供了招聘平台！  有报道说，BOSS直聘CEO赵鹏曾经对媒体说：“并没有采取事先审查的原因基于两点，一是没有资源，二是可能也没有资格。”  没资源没资格事先审查却可以给人提供直聘平台，可见网上信息平台的乱象。  这就带来第二个疑问：当直聘平台被人利用，最后导致谋财害命时，平台该担负怎样的责任？  从相关报道得知，天津静海区是各种非法传销组织盘踞已久的地方，从2004年至今的13年间，媒体对静海官方打击传销的报道几乎未曾断绝。  13年的打击为何无法打败传销组织？这是传销组织太狡猾，还是打击机构太无能或者太无为？传销组织能够在一个地区盘踞十多年，这个地区的管理者该不该承担责任？  还有一个疑问来自我们的防骗安全教育。  街头诈骗，电信诈骗，传销诈骗……在四处有陷阱的社会，我们的家庭，我们的学校该不该把真相告诉学生？要不要进行防骗安全教育？  可想而知，李文星如果受到足够的安全教育，知道网上有很多陷阱，知道传销组织的特征和欺骗方式，知道误入传销陷阱该怎样脱身，那么损失就可能减轻，悲剧就可能中止。  安全教育首先应该始于家长，但许多家庭的文化程度和信息接收程度往往不足以催生安全教育的自觉性，这就要求学校应该补足安全教育课。尤其在学生走出校门步入社会时，哪怕过往已有相关教育，仍然还要再次提醒学生在寻找工作的过程中要提防受骗上当。  可是现在有几个大学会在学生毕业时会给予就业辅导和安全提示？  培育一个生命不容易，培养一个大学生更不容易，可是当一个鲜活的生命刚刚成长成才时，当一个重点大学的成品刚刚交付使用时，却被万恶的传销组织所摧毁，这种结局怎能不令人扼腕长叹？这些问号怎能不变成感叹号？  责任编辑：　　作者：  盼了10多年，国内首个宫颈癌疫苗8月起终于上市。别着急去打，先看清楚这些！  你知道吗？最浪（xing）漫（fu）的事，就是和你一起谈谈诗歌、话话家常。  北京有很多红色旅游景点，除了大家耳熟能详的还有许多不被大众所熟知的红色景点！  你以为苹果是第一次遭到专利诉讼吗?别傻了。小编来带你数数那些年苹果遭遇的专利诉讼。  说到麻辣小龙虾，大部分人是不是会想到簋街？想到胡大？你还知道别的地儿么？  
2017-08-05	李文星死亡地5公里处有公安局 当日疑仍有传销活动	 （原标题：李文星死亡当日疑仍有传销人员在其溺亡水坑附近活动 ）   李文星被发现殒命的水坑，紧挨着静海城区外环线。  殒命水坑旁边的树林，曾是传销人员聚集点。树林里残留的这张报纸，出版时间是2017年7月14日。当天下午6点58分，李文星被发现殒命水坑。封面新闻记者 梁波 天津静海摄影报道  一份通过求职平台投递的Offer，却让一个23岁大学生身陷传销组织，并最终走向了生命的尽头。  7月14日，在天津静海区一水坑，山东籍小伙李文星被发现殒命此间。据天津警方通报，李文星确系身陷传销组织，生前入水溺水死亡。  李文星之死，再次“戳痛”传销这个社会痛点。  8月4日，封面新闻记者来到天津静海区，以李文星殒命水坑为中心，通过实地回访后发现，李文星死亡之前，确有大量传销人员聚集静海城区近郊一带，且有“围城”之势。  天津警方公开数据显示：2015年、2016年，累计刑拘传销人员近400人。今年以来，警方破获传销犯罪案件81起，刑拘252人，逮捕103人、直诉10人，清理窝点168个，遣散1160人，解救被骗参与传销人员160名。  据警方掌握，本市传统类型传销案件重点分布在静海区。这也让静海城区近郊居民“谈传销色变”：“他们成群结队的聚集在树林里。人很多，全是年轻人。我们本地人，根本不敢靠近……”      李文星被发现殒命的水坑，据警方通报，位于静海区北外环南侧100米、西外环西侧附近。  8月4日，封面新闻记者通过实地探访发现，水坑其实就紧挨着静海外环线公路。或因水坑很深，积水较少，加上绿植遮掩，人不走近，确难发现路边有一个水坑。  静海北外环和西外环，当地人统称为外环线。公路很宽，双向八车道。据《天津日报》2016年4月19日报道，外环线公路被誉为静海城区“金项链”，路面宽阔、景色幽美，夜如明昼。  上午11点左右，气温已升30摄氏度以上。公路上，疾驰而过的汽车轰鸣声，总是打断树林里知了的叫声。烈日照耀下，四下无风，水坑水面静得像面镜子，碧绿碧绿中，反着白光。  水坑往静海城区方向的一块空地上，残留着燃烧灰烬。不远处的草丛里，还有警用防护塑胶手套。  据一位环卫工人介绍，这个水坑，在7月14日，确实被人发现一具尸体。“是一个年轻人。男的。”  封面新闻记者注意到，关于水坑发现尸体事件的具体经过，静海警方于8月3日晚23时44分，通过“天津北方网”才给予了详细公布。  据静海分局介绍，7月14日18时55分，公安静海分局城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。  经消防队打捞，尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，籍贯山东省武城县郝王庄镇仁德庄村。      在这篇没有记者署名的深夜发表的文章中，静海警方还通报了李文星的死因，以及李文星生前确系陷入一个名为“蝶蓓蕾”的传销组织。  7月20日，经家属同意，委托天津市公安局物证鉴定中心对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征，死亡时间大致为3日左右，尸检初步结果于当日电话告知了其家属。  7月21日下午，家属自行将李文星尸体进行火化处理。7月31日，天津市公安局刑侦局出具尸检报告，进一步确认李文星的死亡符合溺水死亡的特征，当日下午民警将报告情况电话告知了李文星亲属。  静海警方相关负责人称，从尸检结果来看，李文星系生前入水，所以死因为溺亡，且尸体衣着完整，尸表无外伤。  另据静海警方通报，从李文星尸体上，警方找到了身份证、记录本和钱，记录本中记录的内容疑似传销组织的洗脑内容。根据以往掌握的传销组织的特点，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，便可随意出入。据此，李文星死亡前或已是传销组织中可自由活动的人员，警方结合尸检认为他杀可能性不大。      根据调查，警方基本查清了李文星被骗入“蝶蓓蕾”传销组织的全经过。  文章称，河南男子杨某伙同陕西男子陈某，利用手机和邮箱在BOSS直聘网上冒用科蓝公司之名，发布虚假招聘信息，李文星随即投发了简历，陈某即与李文星在网上进行了接触，以高薪待遇骗取李文星信任。  李文星于5月20日乘坐高铁，从北京到达天津南站，由陈某的委托人张某(男，24岁，江苏省连云港市人，传销组织低层骨干人员)接站。之后，按照传销组织寝室长胡某(女，20岁，江西省人)要求，由几名传销人员将李文星控制。  不过，警方暂未查清李文星到达静海后的活动情况。目前，仍在对溺亡现场周边摄像探头进行调取辨看，查找线索，并对李文星生前联系人中的可疑人员进行查找下落。  经过20天的工作，此案已被警方立为非法传销案件进行侦查，目前，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。  8月4日上午，封面新闻记者回访水坑附近时，有多名警察也来到这里，作了一番查看。不过，这些警察婉拒了记者的采访。      时至午间，除宽阔公路上疾驰而过的汽车，水坑周围少有行人经过。紧挨着水坑的一条岔道上，停靠着两辆汽车。一辆是面包车，车内堆满了杂物。一辆是大客车，在司机一侧的窗外，挂着一个招牌，上书两个字：快餐。  从附近地面痕迹，以及车身灰尘看，这两辆车在此停放已有很长时间。客车挡风玻璃右下处，贴着一张纸，上面写着一个手机号码。拨打过去，对方直接挂断，不予接听。  “前段时间，这片树林里，聚集了很多人。”距离水坑100米处的公路边，有一位来自河南的流动商贩。他说，“这些人干嘛的？搞传销的。”  这位流动商贩在这里卖东西，已有多年。近年来，他身后的树林，不仅是静海外环线的绿化带，也成了传销人员的聚集点。这些人，从面容看，年龄都在20岁左右。他们聚集在树林里，要么开会，要么喊口号，要么三三两两围坐着玩手机。到饭点，偶尔会来买食物。这些人吃得很简单：馒头、杂菜和水。“他们人很多，我不敢靠近他们。也不愿与他们过多接触。一是怕被他们围攻，同样也怕他们把我骗了。”回忆起树林里的人群，这位商贩脸露惊恐。  商贩还告诉记者，这些人在树林聚集时，外围有人放哨。手里持有很粗的木棒，加上人多，且全是年轻面孔的男男女女的，当地居民一般不会去管他们。同样，除购买食物，这些人基本不与本地居民过多接触。一旦发现情形不对，便会主动转移到另外一片树林。  “谈传销人员色变”的，还有静海区梁头镇东贾口村的多位村民。  有村民说，这些人全是外地来的，聚集点往往选择距村子两三公里处，要么是树林，要么地沟里。每个窝点人员不等。本地居民不愿理睬他们，他们也不与本地人来往。“我们都知道他们是搞传销的。为啥没人管，我们就不知道了。”  走进流动商贩身后的那片树林，距离李文星殒命水坑越近，地面残留的人的生活物越多。可见，这里确有多名人员曾在此集聚。在一处灌木丛里，一份出版时间为2017年7月14日的天津日报引起了记者注意。因为在这一天的18时55分，李文星尸体在旁边水坑被人发现。    7月21日，李文星的骨灰，被一条黄色布单包裹着，回到了家。从高考开始，他的际遇就有些磕磕绊绊——分数没有平时好，专业不是自己喜欢的。去年从东北大学毕业后，他在北京学了几个月Java编程。之后，在一家信息公司任开发工程师，两个月后又辞了职……  找新的工作，又不断因“个人原因”离职，他家人回忆说，李文星有自己的职业规划——在高技术行业月收入8000，然后做到年薪30万，但他的第一份收入只有2000元。    
2017-08-05	李文星溺亡水坑附近传销人员聚集 本地人不敢靠近	　　封面新闻2017-08-05 00:504107        　　  　　封面新闻记者 梁波 天津静海摄影报道  　　一份通过求职平台投递的Offer，却让一个23岁大学生身陷传销组织，并最终走向了生命的尽头。  　　7月14日，在天津静海区一水坑，山东籍小伙李文星被发现殒命此间。据天津警方通报，李文星确系身陷传销组织，生前入水溺水死亡。  　　李文星之死，再次“戳痛”传销这个社会痛点。  　　8月4日，封面新闻（thecover.cn）记者来到天津静海区，以李文星殒命水坑为中心，通过实地回访后发现，李文星死亡之前，确有大量传销人员聚集静海城区近郊一带，且有“围城”之势。  　　天津警方公开数据显示：2015年、2016年，累计刑拘传销人员近400人。今年以来，警方破获传销犯罪案件81起，刑拘252人，逮捕103人、直诉10人，清理窝点168个，遣散1160人，解救被骗参与传销人员160名。  　　据警方掌握，本市传统类型传销案件重点分布在静海区。这也让静海城区近郊居民“谈传销色变”：“他们成群结队的聚集在树林里。人很多，全是年轻人。我们本地人，根本不敢靠近……”  　　  　　  　　李文星被发现殒命的水坑，据警方通报，位于静海区北外环南侧100米、西外环西侧附近。  　　8月4日，封面新闻记者通过实地探访发现，水坑其实就紧挨着静海外环线公路。或因水坑很深，积水较少，加上绿植遮掩，人不走近，确难发现路边有一个水坑。  　　静海北外环和西外环，当地人统称为外环线。公路很宽，双向八车道。据《天津日报》2016年4月19日报道，外环线公路被誉为静海城区“金项链”，路面宽阔、景色幽美，夜如明昼。  　　上午11点左右，气温已升30摄氏度以上。公路上，疾驰而过的汽车轰鸣声，总是打断树林里知了的叫声。烈日照耀下，四下无风，水坑水面静得像面镜子，碧绿碧绿中，反着白光。  　　水坑往静海城区方向的一块空地上，残留着燃烧灰烬。不远处的草丛里，还有警用防护塑胶手套。  　　据一位环卫工人介绍，这个水坑，在7月14日，确实被人发现一具尸体。“是一个年轻人。男的。”  　　封面新闻记者注意到，关于水坑发现尸体事件的具体经过，静海警方于8月3日晚23时44分，通过“天津北方网”才给予了详细公布。  　　据静海分局介绍，7月14日18时55分，公安静海分局城关派出所接到群众报警称，在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查，警情现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧，尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内。  　　经消防队打捞，尸体为男性，衣着完整，经法医对尸表进行检查，未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证，显示人员为李文星，籍贯山东省武城县郝王庄镇仁德庄村。  　　  　　  　　在这篇没有记者署名的深夜发表的文章中，静海警方还通报了李文星的死因，以及李文星生前确系陷入一个名为“蝶蓓蕾”的传销组织。  　　7月20日，经家属同意，委托天津市公安局物证鉴定中心对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验，李文星符合生前溺水死亡特征，死亡时间大致为3日左右，尸检初步结果于当日电话告知了其家属。  　　7月21日下午，家属自行将李文星尸体进行火化处理。7月31日，天津市公安局刑侦局出具尸检报告，进一步确认李文星的死亡符合溺水死亡的特征，当日下午民警将报告情况电话告知了李文星亲属。  　　静海警方相关负责人称，从尸检结果来看，李文星系生前入水，所以死因为溺亡，且尸体衣着完整，尸表无外伤。  　　另据静海警方通报，从李文星尸体上，警方找到了身份证、记录本和钱，记录本中记录的内容疑似传销组织的洗脑内容。根据以往掌握的传销组织的特点，新人员进入传销组织后先要被控制、洗脑，控制期间没收手机、身份证和钱物，洗脑完成后，对传销活动予以认可，便可随意出入。据此，李文星死亡前或已是传销组织中可自由活动的人员，警方结合尸检认为他杀可能性不大。  　　  　　  　　根据调查，警方基本查清了李文星被骗入“蝶蓓蕾”传销组织的全经过。  　　文章称，河南男子杨某伙同陕西男子陈某，利用手机和邮箱在BOSS直聘网上冒用科蓝公司之名，发布虚假招聘信息，李文星随即投发了简历，陈某即与李文星在网上进行了接触，以高薪待遇骗取李文星信任。  　　李文星于5月20日乘坐高铁，从北京到达天津南站，由陈某的委托人张某(男，24岁，江苏省连云港市人，传销组织低层骨干人员)接站。之后，按照传销组织寝室长胡某(女，20岁，江西省人)要求，由几名传销人员将李文星控制。  　　不过，警方暂未查清李文星到达静海后的活动情况。目前，仍在对溺亡现场周边摄像探头进行调取辨看，查找线索，并对李文星生前联系人中的可疑人员进行查找下落。  　　经过20天的工作，此案已被警方立为非法传销案件进行侦查，目前，公安机关已对涉案嫌疑人陈某、张某刑事拘留。  　　8月4日上午，封面新闻记者回访水坑附近时，有多名警察也来到这里，作了一番查看。不过，这些警察婉拒了记者的采访。  　　  　　  　　时至午间，除宽阔公路上疾驰而过的汽车，水坑周围少有行人经过。紧挨着水坑的一条岔道上，停靠着两辆汽车。一辆是面包车，车内堆满了杂物。一辆是大客车，在司机一侧的窗外，挂着一个招牌，上书两个字：快餐。  　　从附近地面痕迹，以及车身灰尘看，这两辆车在此停放已有很长时间。客车挡风玻璃右下处，贴着一张纸，上面写着一个手机号码。拨打过去，对方直接挂断，不予接听。  　　“前段时间，这片树林里，聚集了很多人。”距离水坑100米处的公路边，有一位来自河南的流动商贩。他说，“这些人干嘛的？搞传销的。”  　　这位流动商贩在这里卖东西，已有多年。近年来，他身后的树林，不仅是静海外环线的绿化带，也成了传销人员的聚集点。这些人，从面容看，年龄都在20岁左右。他们聚集在树林里，要么开会，要么喊口号，要么三三两两围坐着玩手机。到饭点，偶尔会来买食物。这些人吃得很简单：馒头、杂菜和水。“他们人很多，我不敢靠近他们。也不愿与他们过多接触。一是怕被他们围攻，同样也怕他们把我骗了。”回忆起树林里的人群，这位商贩脸露惊恐。  　　商贩还告诉记者，这些人在树林聚集时，外围有人放哨。手里持有很粗的木棒，加上人多，且全是年轻面孔的男男女女的，当地居民一般不会去管他们。同样，除购买食物，这些人基本不与本地居民过多接触。一旦发现情形不对，便会主动转移到另外一片树林。  　　“谈传销人员色变”的，还有静海区梁头镇东贾口村的多位村民。  　　有村民说，这些人全是外地来的，聚集点往往选择距村子两三公里处，要么是树林，要么地沟里。每个窝点人员不等。本地居民不愿理睬他们，他们也不与本地人来往。“我们都知道他们是搞传销的。为啥没人管，我们就不知道了。”  　　走进流动商贩身后的那片树林，距离李文星殒命水坑越近，地面残留的人的生活物越多。可见，这里确有多名人员曾在此集聚。在一处灌木丛里，一份出版时间为2017年7月14日的天津日报引起了记者注意。因为在这一天的18时55分，李文星尸体在旁边水坑被人发现。    
2017-08-05	54个李文星：记者获取54人“传销通讯录”，求职信息来自Boss直聘	  　　（记者 吴阳 宋继祥 李永鹏）8月5日上午，中国青年网记者在李文星殒命水塘500米外发现一处露天传销窝点，附近村民告诉记者此处的传销人员从去年冬天来到这里，一周前离去。  　　　  　　　  距　　在众多散落的物品中，中国青年网记者发现一份通讯录，这份20页的通讯录，包括54人的名单，及这些名单对应人物的地址、毕业院校、专业、爱好、籍贯、家庭状况、性格特征、毕业时间等，部分写有"报到时间"。  　　中国青年网记者观察这些名单信息发现，有些人名字打了"X"号，有些没有。  　　记者拨打了多名没有打"X"号的名单电话，电话均可以拨通，但一段时间后挂断。  　　随后记者拨打了多名打过"X"号的名单电话，均能打通，均称有过网上求职经历，多数称曾通过Boss直聘求职，均拒绝过天津的企业、北京企业天津分公司或北京企业在天津的项目。  　　其中一位名叫李洛（化名）的学生毕业于湖南科技学院，2017年毕业，记者拨通电话后，向李洛证实了此份通讯录上的个人信息。李洛告诉中国青年网记者，自己6月在Boss直聘上发布简历，随后接到自称中建二局三公司的项目负责人李少强回复。  　　    采访对象提供对话截图　　随后接到李少强电话，称已被录用，工作在天津。在李洛启程赴津的前一天，他向中建二局三公司打电话核实，工作人员称没有在Boss直聘上发布过此类信息。然后自己就没有去。  　　另一位，马松（化名），信息登记为男，1995年出生，毕业于中国农业大学7月中旬入职。中国青年网记者拨通电话核实信息后，马松告诉记者，自己曾通过包括Boss直聘在内的多家网站投过简历，在Boss直聘上也投过多家单位。确实曾接到过一家天津的公司打来的电话，称工作单位在天津静海区。自己询问详细地址，对方称等到了天津，会派车去接你。  　　马松继续询问单位地址，对方表达含糊。马松告诉记者，自己认为没有这样的公司，不太靠谱，就拒绝了这份工作。  　　随后中国青年网记者又联系了多位通讯录上打"X"的名单，个人信息均得到证实。他们中有人告诉中国青年网记者，自己已经不记得在哪找过工作，但对于信息泄露到传销组织非常吃惊。  　　未打"X"号的名单多数写着报到时间，报到时间多在6月中旬到7月中旬。这些人疑似已到传销组织报到。                          排行          推荐  排行          焦点          推荐  扫描二维码进入  “青年之声”移动版  扫描二维码进入  中国青年网微博  扫描二维码进入  "畅想星声"全国大学生  网络歌唱大赛  ｜｜｜｜　Youth.cn. 请发送qnb至10658000　订阅手机青年报  
2017-08-05	李文星之死: 年轻人的世界里, 没有容易二字 	原标题：李文星之死: 年轻人的世界里, 没有容易二字  这个火辣辣的求职季，却爆出了一条让所有人心寒的消息：  大学生李文星通过招聘网站“BOSS直聘”找工作，结果被骗。在“BOSS直聘”上挂出招聘信息的，是一个“李鬼”公司，实质极有可能是一个传销组织。  可怜的李文星被骗进去了，竟然在天津静海县蹊跷身亡。  一个年仅23岁的花样生命，就这样在离家千里的他乡，无辜陨落。      传销组织固然可恨，招聘网站也相当无能。  有记者曾经在BOSS直聘网上，用虚假公司信息创建身份、发布招聘信息，结果发现“一路绿灯”，没有任何要求发布者身份认证的操作。  网站仅仅提示，进行认证后“可发布更多职位”。  而且网站还显示，如果花费698元，购买“急聘直通卡”，求职人数即可增加6倍。  结果，在记者发布了这则虚假消息一个小时内，竟然有6个人发来了简历。  事件发生以后，该网站前市场总监承认：  招聘网站的信息发布机制，存在巨大漏洞。        请点击输入图片描述  李文星    请点击输入图片描述  boss直聘里李文星与传销人员的对话  而这种悲剧之所以让人有六月飞霜的悲凉之感，是因为仅仅在一年前，也曾发生过这一类信息诈骗的事件。  只不过，那个可恶的网站叫百度，那个无辜的受害者叫魏则西。  至今还记得当时网友的控诉：    而这一次的李文星事件，更加令人心寒：  李文星的死亡没有引起任何媒体的报道，一篇都没有。  一个多星期以后，一个算不上正式媒体的媒体“芥末堆”看到了李文星亲属发布的信息：孩子没了，虚假招聘，无人援手。  “芥末堆”认为这是非常危险的社会现象，才迅速展开了调查。  如果不是这个媒体在无意中发现了这件事，李文星和他的家人到现在都还是“无人援手”的状态。          请点击输入图片描述  图片来源：网络  职业发展专家赵昂说：        就像李文星。  他是山东德州人，出生在一个贫困的农村家庭。他从小很懂事，读书非常聪明，可以想见，父母会把许多希望寄托在他身上。  乃至于因为家庭实在困难，他曾经想退学让妹妹有钱去读书，都被爸爸痛骂一顿，一定要他坚持学业。  他太渴望改变家庭生活条件，太渴望能得到一份好工作。  通过BOSS直聘得到了那家公司的offer之后，他也曾经跟朋友聊过自己的想法：  “刚刚一个公司通知我入职，不过要去天津，就只有电话面试了一下。我都不知道靠不靠谱。……我怕是传销的。”  毕竟是大学生，李文星还是嗅到了一点不对劲。  可是，工作实在难找，他在网站上发了20份简历，只有这一家公司要他；工资又实在是高，“入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验”，最后还是让他上当了。  赵昂说：  “急功近利，就会忽略一些本该遵守的细节；  急功近利，就会剑走偏锋地选择小概率做法；  急功急利，就会把生命置于危险的境地。”  物伤其类，我们为李文星感到难过，其实也是为我们自己感到难过。          请点击输入图片描述  图片来源：网络  学习，我们想要学最实用的专业；  找工作，我们着急找最高薪的岗位；  工作的时候，我们又心急如焚地表现我们的努力。  浙江有位28岁的姑娘，本来即将走上婚姻的圣殿，却在拍完婚纱照后猝死了。原因，就是因为工作太拼命，导致了身体被打垮了。  她是一家网络科技公司的员工，非常顾家，曾经跟家里人说：  “我一年工资有20多万了，你们以后不用干活了，我会负责的。”  跟李文星一样，她同样出身于农村，同样能力出众，又同样成绩很好，是家里人的骄傲与希望所在。  因此，也同样担负着巨大的压力。  因为生活不规律，还要领导团队，各种对身体的打击最终让她倒下了。她发的最后一条朋友圈是：  我烧糊涂了。  然后失联，第二天房东破门而入，人已经没了。  很多人常说：我不敢倒下，因为身后空无一人。            请点击输入图片描述  图片来源：网络        王朔的女儿要考中考，他居然让她不要去：  “你要考过去你就是傻子，你要考不过去，你自信心会受到很大打击。”  所以他也不要求女儿成功，不要求女儿年薪好几百万，不要求女儿做所谓人生的赢家。这都是生不带来死不带去的东西，没意义。  所谓内心强大，就是要学会生活，学会照顾好自己，独立健康。让其他人的藐视见鬼去吧，穷又怎样，没车没房又怎样，人到头来还不是赤裸裸来，赤裸裸去！  生活比工作重要；  自己的开心比他人的赞赏重要；  有丰富的内心世界比豪宅豪车重要。    李文星的朋友就很强大。当他得知李文星要去天津，他马上问：  “哪家公司啊，你发我一下，我舍友就是天津的，我让他帮忙问问。”  “名字，地址，电话什么都发我一下吧。”  ……  别人说一千次，都不如自己去证实一次。  不要以为怀疑过多就是胆小，那是明智。  如果你觉得机会过去了你会后悔莫及，其实就代表：这机会根本不属于你，得之，你未必幸，失之，你未必不幸。    不只有钱人需要管理金钱，没钱的人也需要管理金钱。而且越没钱，越要有金钱意识。  自己能赚多少就花多少，非到万不得已不要借钱；非得借钱，向熟人借；非得跟陌生人借，只找银行等等得到认证的机构借。  如果找兼职，只要对方找你要钱，赶紧跑，无论对方用什么理由，哪怕以后会退钱给你，不管三七二十一，直接走人。    网上流行的一句话：不忘初心，方得始终。  初心的来源，就是你对未来的计划。  有了规划，你不会被眼前的障碍打倒，不会被眼前的蝇头小利蒙蔽眼睛，不会因为别人一两句混账话怀疑自己。    为了不让外部的压力将我们压垮，更加不让自己内部的压力将我们撕碎，我们必须非常努力修炼心性，才能看起来从容淡定。  逝者已矣，生者坚强。愿你我都坚强得让人可怕，让所有骗子原地爆炸。    请点击输入图片描述  责任编辑：  
2017-08-06	李文星案5人被拘 3D还原其误入传销组织经过	              8月6日据天津市静海区官方消息，警方已基本查明李文星被诱骗至传销组织经过。“蝶贝蕾”传销组织成员在BOSS直聘上发布虚假招聘信息将李文星诱骗至静海，并三次转移寝室。其间李文星已交付传销产品费，正式加入了传销组织，后期可以在组织内部自由活动。                        
2017-08-06	李文星误入传销组织经过已查明 5名涉案人员已被刑拘 	原标题：李文星误入传销组织经过已查明 5名涉案人员已被刑拘  李文星的母亲怎么也想不到,会这样迎接自己唯一的儿子、那个被全村人都认为“最有出息的好孩子”回家。7月22日,在全村人的唏嘘声中,李文星的叔叔和姑父用一个双肩背包把他的骨灰背回了老家——山东武城县郝王庄镇仁德庄村。                李文星生前照片    陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳。  江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，天津公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。      李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。  随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。    7月14日，东北大学毕业生李文星的遗体，在天津市静海区一处水沟内被发现。  李文星为何命殒天津静海，从北京离开后到天津的55天时间里究竟发生了什么，记者通过对李文星家人和同学的采访，还原出了李文星赴天津求职55天的脉络。    提起“李文星”三个字，母亲张兰（化名）泪流满面，她怎么也想不到，“丧子之痛”竟会和自己联系起来。  更让她无法接受的是：儿子究竟是如何死的，她竟一无所知。  7月8日，张兰接到了儿子李文星的最后一通电话。  他在电话中说：“我换了‘170’的手机号。谁打电话要钱你们都别给。”  说最后一句话时，李文星语气坚定，这让张兰略有疑惑，但李文星声称自己很好，张兰并未多想。  如今再回忆，张兰很是后悔。  儿子的这句话，更像是一句“警告”，或许那个时候他已经深陷危险。  而自小“懂事“”靠谱”的性格，让张兰对他过于放心。  据天津警方通报称，7月14日18时55分，天津静海区城关派出所接群众报警称，在水沟内发现一具尸体。  尸体头朝西，背朝上漂浮在河沟内，衣着完整，未发现外伤，后证实是李文星，经检验符合生前溺水的死亡特征。    “他大学学的是资源勘查工程专业，但考虑到离家远，加之他本身对IT行业感兴趣，想多赚点钱，让爸妈过得好一些，就一直想找一个高薪的IT行业职位。”李文星的妹妹李文月说。  在和家里商量后，从东北大学毕业后的李文星来到北京，在北京报了IT培训班学习Java，打算向IT行业发展。  5月15日，通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，在连续向20位招聘者发送求职信息后，李文星终于得到来自“北京科蓝”人事部的薛婷婷的回复。  在李文月提供的BOSS直聘上的聊天截图显示，在回答了薛婷婷“是否毕业？是否单身？是否有贷款？”几个问题后，李文星将简历发送给了她。  5月19日，李文星拿到了“北京科蓝公司”的Offer。  李文星的网易邮箱截图显示，这份所谓的Offer，来自于一个昵称为“五杀乐队”的QQ邮箱。  Offer中的信息显示，招聘方“北京科蓝”的全称为北京科蓝软件系统股份有限公司。  Offer中要求李文星5月20日前往天津滨海高新区软件园南2楼2013-2015室报到。  真正的北京科蓝公司事后曾对媒体回应，在“BOSS直聘”中招聘李文星的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”并不属于科蓝公司，给李文星发offer的是个人邮箱，科蓝公司使用的是公司邮箱。    5月20日上午，李文星带着几套换洗的衣服和一台笔记本电脑，独自乘城际列车去了天津。  5月20日上午11时许，李文星给妹妹李文月发来位置定位，称自己已经抵达天津滨海区。  此时，李文月就在距离滨海60公里外的天津华苑产业园区内，因为要忙于工作，兄妹两人约定，待李文月休班时就去看他。  李文月回忆，哥哥的“异常”是从5月20日下午开始的。  亲属及朋友一致怀疑：李文星或许就是5月20日下午至晚上被控制起来的。  5月20日晚上九点至十点，李文月曾跟哥哥通过电话，李文星仍称自己在滨海。  但当日下午2时41分，李文星发给同学陈立（化名）的位置则显示，当时他已抵达天津静海区。在看到李文星发送的位置后，陈立曾询问“：到了？”  李文星却突然没了回复，一直到晚上6时20分，李文星才给他回了一句“嗯”。  此后，陈立多次发消息询问情况，但一直到5月21日中午12时41分，李文星才回复称：“昨天来晚了就在宾馆住下，现在刚吃了饭，一会去公司看看。”  5月21日上午9时许，李文月曾跟哥哥在QQ上交流，李文星突然称自己要去石家庄了。  石家庄有一家公司的高管是其同学的亲戚，已经都安排好。  李文星死亡后，李文月与其同学沟通时得知，李文星在石家庄根本没有同学，更没有做高管的同学亲戚，任何亲戚和朋友也均不在石家庄。  还有一个让李文月事后懊悔的“疑点”。  6月29日，李文星曾向母亲要过父母双方的电话号码，声称“忘号码了”。  “父亲的号码用了六七年，母亲的号码用了两三年，他们的号码我们兄妹俩烂熟于心，他怎么可能会忘？那一定不是他。但当时我疏忽了。”李文月说。    5月25日至6月8日，短短两周内，亲友眼中“倔强”“自尊心强”的李文星竟连续三次向朋友借钱。            但就是6月8日这次“催款”，让陈立感觉到异常，并试图联系其父母获取李文星的信息。  6月16日，李文星曾给家里打过一次电话报平安，让心生疑虑的亲友再次打消顾虑。  此后，李文星“失联”。  李文星再次出现时是在6月28日，曾向亲友发起微信验证码申请。  直到7月8日，他给母亲打出最后一通电话，叮嘱家人“谁打电话要钱你们都别给”后再未出现。  直到7月15日中午，在李文星独自来天津后的第56天，李文月等来了“哥哥离世”的噩耗。    在母亲张兰看来，儿子李文星是一个“孝顺、懂事、聪明”的孩子。  她一直记得，儿子还欠她一次旅行“。  他说过的，等挣了大钱，会带我和他爸出去玩。”说这话时，张兰已经泣不成声。  在李文月写给哥哥的悼念文《如果有来生，我们还做兄妹》一文中表示，小时候家里为给兄妹俩治病，生活拮据，但李文星学习成绩优异，一直是一家人的骄傲。  7月15日11时许，李文星父亲接到老家派出所通知称，天津静海区城关派出所打捞上来一具尸体，遗物中有李文星身份证。  经家属辨认，死者确为李文星。  7月21日，李文星尸体火化，李文星叔叔“用双肩包把孩子骨灰背回山东，22日安葬。      来源：人民网-天津频道、中国青年报、齐鲁晚报  责任编辑：  
2017-08-06	李文星被骗入传销溺亡案5人被刑拘 骗局细节曝光	 （原标题：李文星误入传销组织经过查明 涉案人员已被刑拘）   大学生李文星 （家属供图）  天津北方网讯：8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。      2日有自媒体报道称，东北大学毕业生李文星通过BOSS直聘找工作，疑遭遇 “李鬼”公司，最终付出了生命的代价。  2日下午，BOSS直聘向新京报记者回应称，BOSS直聘在得知相关情况后，第一时间将有关的数据提取并保存，以便随时配合案件调查;“在一切水落石出之际，依据法律应当承担的一切责任，我们都愿意彻底承担。”    
2017-08-06	李文星误入传销组织经过已查明 5名涉案人员被拘	 （原标题：李文星误入传销组织经过已查明 5名涉案人员已被刑拘）   人民网天津8月6日电  从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。     李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。    
2017-08-06	李文星误入传销组织经过已查明 5人被拘	【文汇网讯】 天津市静海区警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。据人民网8月6日报道， 近日，「李文星事件」引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。现已查明，「蝶贝蕾」传销组织成员陈某利用手机和邮箱在「BOSS直聘」网上冒用「北京科蓝软件系统有限公司」之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。责任编辑：刘云
2017-08-06	李文星误入传销组织经过查明 5名涉案人员被抓获	        发现李文星尸体的水坑     &nbsp8月6日，记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认 李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            发现李文星尸体的水坑     &nbsp8月6日，记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认 李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。    
2017-08-06	李文星误入传销组织经过已查明 5名涉案人员已被刑拘	    ・   ・   ・   人民网天津8月6日电 （唐玉洁）从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。   为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。   李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。   经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-06	“李文星案”经过查明 涉案人员已被刑拘	 　　人民网天津8月6日电 （唐玉洁）从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   　　近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。   　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。   　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。   　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-06	李文星误入传销组织事件后续：5名涉案人员已被刑拘	 　　人民网天津8月6日电 （唐玉洁）从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   　　近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。   　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。   　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。   　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-06	李文星被骗入传销溺亡案5人被刑拘 细节曝光	原标题：李文星误入传销组织经过已查明涉案人员被刑拘  北方网8月6日消息，8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-06	李文星误入传销组织经过查明 涉案人员已被刑拘	   津云       天津北方网讯：8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。(“津云”―前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨)       |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            天津北方网讯：8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。(“津云”―前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨)    
2017-08-06	警方已查明李文星被诱骗入传销经过 5名涉案人员已被抓获	　　北方网8月6日消息，8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。            
2017-08-06	李文星误入传销组织经过查明 5名涉案人员已被刑拘	天津北方网讯 8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。(“津云”—前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨)  
2017-08-06	李文星误入传销组织过程查明 涉案人员已被刑拘	　　8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-06	李文星误入传销组织经过已查明 涉案人员被刑拘	    北方网8月6日消息，8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  
2017-08-06	李文星误入传销组织经过查明 涉案人员已被刑拘	 　　天津北方网讯：8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。(“津云”―前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨)  
2017-08-06	 李文星误入传销组织经过查明 5名涉案人员被抓获	  >    　　央广网天津8月6日消息  8月6日，记者从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。　  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。　  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。   大学生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡,当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。    ”　　银川恒大御景值此周年庆活动之际，针对优秀业主、优秀员工等相关人员进行了表彰，并发放了扫地机器人、车载冰箱等实用礼品。张洁龙 摄　　在过去一年，银川恒大御景取得了8亿元的销售业绩，迎来了1688位业主。    叶纪明：对农产品市场进行监测，农产品的安全基本上满足消费者的需求和国际上的要求基本也是一致的。农业部种植业司相关负责人李文星介绍：　　李文星：一是农药产品质量抽检，重点抽检产品中是不是有高毒农药成分，确保农药产品质量。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   　8月6日，记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。　   
2017-08-06	  李文星误入传销组织经过查明 涉案人员已被刑拘  	  >  >  > 正文                  　　8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   　　8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京(,)系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  诊股　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。（“津云”―前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨）                                                                                                                                                                                                        加载更多                    
2017-08-06	  李文星误入传销组织经过已查明 涉案人员被刑拘  	  >  >  > 正文                  8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。    　  8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京(,)系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  诊股　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  　　  　　形形色色的传销骗局已盛行多年，屡禁不绝，近年来更借助社交网络出现了多个“变种”。  　　据中国研究中心发布的《中国网络传销调查报告》显示，近年来，传销借力互联网，进一步发展成为互联网传销，打着“微商”、“”、“多层分销”、“消费投资”、“爱心互助”等名义从事传销活动，越来越体现出高智商化的特点，上当受骗者中不乏高学历的年轻人。  　　当前传销主要有哪些形式？如何远离传销骗局？误入传销组织如何自救？                                                                                                                                                                                                                        加载更多                    
2017-08-06	天津：李文星加入传销组织后期可自由活动 死因正核查	   孙钊      发现李文星遗体的水塘。中国青年网记者 宋继祥 摄      （记者 孙钊）今天中午，微博认证为“天津市静海区人民政府”的微博账号@静海发布 就李文星一案的进展做出回应，称李文星误入传销组织经过已查明5名涉案人员已被刑拘。与此同时，该通报称天津警方已经确认，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      记者了解到，目前天津警方目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过：      “蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。      李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。      @静海发布称，经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动，李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。      中国青年网记者了解到，8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。      同时，8月6日，静海区发布《静海区举报非法传销的奖励办法》，对于举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            发现李文星遗体的水塘。中国青年网记者 宋继祥 摄      （记者 孙钊）今天中午，微博认证为“天津市静海区人民政府”的微博账号@静海发布 就李文星一案的进展做出回应，称李文星误入传销组织经过已查明5名涉案人员已被刑拘。与此同时，该通报称天津警方已经确认，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      记者了解到，目前天津警方目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过：      “蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。      李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。      @静海发布称，经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动，李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。      中国青年网记者了解到，8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。      同时，8月6日，静海区发布《静海区举报非法传销的奖励办法》，对于举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。    
2017-08-06	 李文星误入传销组织经过查明 涉案人员已被刑拘 	 天津北方网讯：8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。(“津云”—前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨)  爱心妈咪小屋化尴尬  农田走出的根雕艺术家  烈日下的清凉搬运工  夏天必备的救命冰品  北京胡同变养老院  唐艺昕曾是重大校花  瓦匠练就"水上漂"  蜀都中学旧址将修缮  林志玲录《极限挑战》  章子怡与李安的友情  华龙网 www.cqnews.net　　|　   天津北方网讯：8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。(“津云”—前沿新闻记者李鑫通讯员宋琨)  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-06	李文星之死：Boss直聘传销与社会生态全都难辞其咎	  陶舜  23岁的求职大学生李文星惨死于传销噩梦，这固然是一个极端个案，随着媒体报道的深入，我们也可以看到，尽管责任比例有大小，但从网络招聘平台Boss直聘到传销组织，再到当地的社会生态，全都难辞其咎。  我看到一个多面的粗鄙时代。  首先是一个粗鄙的招聘平台。事件被曝光后，网络上流传一份前Boss直聘市场公关经理给李文星母亲的一封信，详述其商业模式，并指出其中存在的一些问题。Boss直聘虽然不直接卖简历，但仍然可以通过“炸弹”等一系列付费工具完成排名加权、高亮等广告形式。  然而，这个叫朱利安的Boss直聘前员工在公开信的末尾说，“世间如果有一种极恶，那就是服从。或许文星不知道，人的前途是不该被’服从’的。但我知道：当我们不再为他人而战的时候，就是我们失去人性的时候。”这种说法流露出了一些归咎于死者的意思。初入社会的李文星固然有“很傻很天真”的一面，但这种指责还轮不到Boss直聘相关人员来说。我不知道他发布这封公开信是否得到过Boss直聘的授权，作为一个前员工，如果没有获得前单位的授权，第一时间跳出来为前单位背书，我认为既不合时宜，也不职业——这是粗鄙的又一面。  Boss直聘创始人、CEO赵鹏也曾公开表示“教训很惨痛”，“回顾李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。”  能认识到错误是好的，赵鹏也说了整改措施，“我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施”，但很遗憾，似乎并无更多的责任担当，仅是“对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好”。这算是诚恳的认错吗？什么叫“做得更好”，难道现在算得上“好”吗？在粗鄙时代，连企业的认错都如此粗鄙。李文星之死与魏则西之死相类似，都是因为网络平台的奇葩排序导致了当事人受骗上当。回顾魏则西事件，当时百度方面回应“欢迎调查组进驻并将全力配合”，事件也触发了国家有关部门的联合调查。  传销问题根源在于传销发生地的社会生态恶化。但这无法勾销招聘平台不尽职审核的责任。说Boss直聘负有一部分连带责任，并不是说Boss直聘没有责任，从而可以就坡下驴了。粗鄙时代的噩梦还在于，在一些传销问题发生地，传销不仅明目张胆，声名远播，而且有关部门对此的打击似乎并不给力。  据中国青年报《冰点周刊》2016年的报道，某传销人员醒悟后，跑到燕郊的派出所报案，民警让他回汇款地想办法；当他回到呼和浩特，当地派出所让他凑够30个举报人再来。好不容易凑齐了30封举报信，当班民警一拍桌子，眼睛一瞪，告诉他：“我们只管这片儿的！你的这30个人必须都是我们区的。”  多么荒诞的一幕。如果不是媒体报道，人们很难想象有的基层执法者，对于反传销工作竟是这样的消极态度，这就难怪有些地方的传销活动在群众在指指点点中仍然愈演愈烈了。  这几天也有媒体人讲述自己2006年独闯天津传销窝点解救妹妹的真实故事，其中的细节反人深省。“到了当地，我直接到派出所报案，两个值班的警察见怪不怪，腿翘在桌子上爱答不理：都是公用电话，你说怎么查？我甩出记者证，半恳求半威胁让他们帮忙。其中一个警察终于坐起身，拿起桌上的大盖帽说，走，我带着你串串。”来到一片海边的平房，到处贴着出租房屋的广告，警察一看就熟门熟路，对每个院子租住什么人很清楚。里面没有他的妹妹。“我问他，明知道是传销为什么不查？那个警察说，查什么，这些本地人就靠租房子为生，怎么查？告诉你个窍门，别给她打一分钱，人家不会白养着她，过一段就放她回去了。在汉沽的小旅馆住了一夜，我只好返回北京了。过了十来天，表舅打电话说，还真灵，表妹已经自己回家了。”  这是一个神奇的故事。透露出了这个时代的AB面，一面粗鄙，一面精致，这看似矛盾的两面，复杂又现实地交织在一起，令人啼笑皆非。有的执法者对情况不是不了解，只是缺少一个充分的治理理由。东莞扫黄都能成功，为什么传销屡打不止呢？听说天津又在发起新一轮打击传销的行动，天津静海区5月捣毁传销窝点125处，尽管前几年也曾先后发起过类似的行动，我们还是希望这次的打击行动能够硕果累累，早点洗掉沾在静海身上的传销污点，彻底终结那粗鄙时代的致命噩梦。  
2017-08-06	  李文星之死：粗鄙时代的致命噩梦  	  >  >  > 正文                  　　23岁的求职大学生李文星惨死于传销噩梦，这固然是一个极端个案，随着媒体报道的深入，我们也可以看到，尽管责任比例有大小，但从网络招聘平台Boss直聘到传销组织，再到当地的社会生态，全都难辞其咎。   　　我看到一个多面的粗鄙时代。   　　首先是一个粗鄙的招聘平台。事件被曝光后，网络上流传一份前Boss直聘市场公关经理给李文星母亲的一封信，详述其商业模式，并指出其中存在的一些问题。Boss直聘虽然不直接卖简历，但仍然可以通过“炸弹”等一系列付费工具完成排名加权、高亮等广告形式。   　　然而，这个叫朱利安的Boss直聘前员工在公开信的末尾说，“世间如果有一种极恶，那就是服从。或许文星不知道，人的前途是不该被’服从’的。但我知道：当我们不再为他人而战的时候，就是我们失去人性的时候。”这种说法流露出了一些归咎于死者的意思。初入社会的李文星固然有“很傻很天真”的一面，但这种指责还轮不到Boss直聘相关人员来说。我不知道他发布这封公开信是否得到过Boss直聘的授权，作为一个前员工，如果没有获得前单位的授权，第一时间跳出来为前单位背书，我认为既不合时宜，也不职业――这是粗鄙的又一面。   　　Boss直聘创始人、CEO赵鹏也曾公开表示“教训很惨痛”，“回顾李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。”   　　能认识到错误是好的，赵鹏也说了整改措施，“我们会采取如身份证、等更为准确的审核认证措施”，但很遗憾，似乎并无更多的责任担当，仅是“对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好”。这算是诚恳的认错吗？什么叫“做得更好”，难道现在算得上“好”吗？在粗鄙时代，连企业的认错都如此粗鄙。李文星之死与魏则西之死相类似，都是因为网络平台的奇葩排序导致了当事人受骗上当。回顾魏则西事件，当时百度方面回应“欢迎调查组进驻并将全力配合”，事件也触发了国家有关部门的联合调查。   　　传销问题根源在于传销发生地的社会生态恶化。但这无法勾销招聘平台不尽职审核的责任。说Boss直聘负有一部分连带责任，并不是说Boss直聘没有责任，从而可以就坡下驴了。粗鄙时代的噩梦还在于，在一些传销问题发生地，传销不仅明目张胆，声名远播，而且有关部门对此的打击似乎并不给力。   　　据中国青《冰点周刊》2016年的报道，某传销人员醒悟后，跑到燕郊的派出所报案，民警让他回汇款地想办法；当他回到呼和浩特，当地派出所让他凑够30个举报人再来。好不容易凑齐了30封举报信，当班民警一拍桌子，眼睛一瞪，告诉他：“我们只管这片儿的！你的这30个人必须都是我们区的。”   　　多么荒诞的一幕。如果不是媒体报道，人们很难想象有的基层执法者，对于反传销工作竟是这样的消极态度，这就难怪有些地方的传销活动在群众在指指点点中仍然愈演愈烈了。   　　这几天也有媒体人讲述自己2006年独闯天津传销窝点解救妹妹的真实故事，其中的细节反人深省。“到了当地，我直接到派出所报案，两个值班的警察见怪不怪，腿翘在桌子上爱答不理：都是公用电话，你说怎么查？我甩出记者证，半恳求半威胁让他们帮忙。其中一个警察终于坐起身，拿起桌上的大盖帽说，走，我带着你串串。”来到一片海边的平房，到处贴着出租房屋的广告，警察一看就熟门熟路，对每个院子租住什么人很清楚。里面没有他的妹妹。“我问他，明知道是传销为什么不查？那个警察说，查什么，这些本地人就靠租房子为生，怎么查？告诉你个窍门，别给她打一分钱，人家不会白养着她，过一段就放她回去了。在汉沽的小旅馆住了一夜，我只好返回北京了。过了十来天，表舅打电话说，还真灵，表妹已经自己回家了。”   　　这是一个神奇的故事。透露出了这个时代的AB面，一面粗鄙，一面精致，这看似矛盾的两面，复杂又现实地交织在一起，令人啼笑皆非。有的执法者对情况不是不了解，只是缺少一个充分的治理理由。东莞扫黄都能成功，为什么传销屡打不止呢？听说天津又在发起新一轮打击传销的行动，天津静海区5月捣毁传销窝点125处，尽管前几年也曾先后发起过类似的行动，我们还是希望这次的打击行动能够硕果累累，早点洗掉沾在静海身上的传销污点，彻底终结那粗鄙时代的致命噩梦。                                                                                                                                                                                                      加载更多                    
2017-08-06	李文星案5名涉案人被刑拘，天津书记誓言20天清除非法传销 	原标题：李文星案5名涉案人被刑拘，天津书记誓言20天清除非法传销                    为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，警方围绕李文星生前在天津静海区的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。    截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  据悉，相关调查工作正在有序开展，    事件发生后，天津市委常委、市委政法委书记赵飞来到案发地，天津市静海区后，直接深入传销人员教育转化基地，与打击传销专项行动中抓获的传销人员，面对面进行询问交谈，详细了解他们被骗入传销组织的情况和他们的真实想法。    赵飞严肃指出，静海是天津市非法传销的高发地，这些年，不仅静海，全天津市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但从李文星事件的发生看，说明打得远远不够，传销问题还很严重。必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题。    随后，天津召开紧急会议，做出部署，迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。    形形色色的传销骗局已盛行多年，近年来更借助社交网络出现了多个“变种”。传销借力互联网，进一步发展成为互联网传销，打着“微商”、“电商”、“多层分销”、“消费投资”、“爱心互助”等名义从事传销活动，越来越体现出高智商化的特点，上当受骗者中不乏高学历的年轻人。  当前传销主要有哪些形式？如何远离传销骗局？误入传销组织如何自救？                  责任编辑：  
2017-08-06	天津誓言20天清除这种非法传销 	原标题：天津誓言20天清除这种非法传销    “23岁大学毕业生李文星误入传销溺水死亡”事件发生后，引发社会广泛关注。经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。    为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，警方围绕李文星生前在天津静海区的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。    截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  据悉，相关调查工作正在有序开展，    事件发生后，天津市委常委、市委政法委书记赵飞来到案发地，天津市静海区后，直接深入传销人员教育转化基地，与打击传销专项行动中抓获的传销人员，面对面进行询问交谈，详细了解他们被骗入传销组织的情况和他们的真实想法。    赵飞严肃指出，静海是天津市非法传销的高发地，这些年，不仅静海，全天津市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但从李文星事件的发生看，说明打得远远不够，传销问题还很严重。必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题。    随后，天津召开紧急会议，做出部署，迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。  从公安机关调集精兵强将，组成专业打击队伍，迅速展开围歼抓捕行动。  媒体大力宣传，发动社会，发动群众，揭发检举，有奖举报，举报越多，奖励越多。  动员各级政府、各级组织，采取分片包干，进行地毯式地摸排清理，绝不留死角。  加强对出租房屋的清查，发现挖出隐藏其中的各种非法传销团伙。  市场监管部门积极行动起来，充分发挥职能作用，从源头发现管控打击非法传销活动。  非法传销团伙策划者、组织者、头目人物是这次打击的重点，对他们依法打击，绝不手软。  责任编辑：  
2017-08-06	有生之年，能看到传销绝迹么？ 	原标题：有生之年，能看到传销绝迹么？        山东小伙子李文星因为身陷传销而死成了“网红”以后，天津迅速做出回应：1，5名涉案人员被刑拘；2，下达死命令，打一场非法传销的歼灭战；3，静海区每村成立30人的打击传销的队伍。  这有点像去年山东姑娘徐玉玉的遭遇，她因为短信诈骗而死。然后在舆论的关注下，她成了“网红”，然后，有关部门将诈骗者抓获归案。  不同的是，徐玉玉18岁，刚拿到大学通知书，即将进入大学，而李文星已经23岁，已经从大学毕业一年。  在他们死之前，我们几乎每个人的手机上都收到过诈骗短信，我们也几乎都知道传销在某些地方屡禁不绝。  日常生活中，我们躲过传销陷阱和短信诈骗，更多依靠个人的“智商”和所掌握的“常识”。我一度很自信，永远不会被短信诈骗或落入传销。但看了李文星的故事，我却失去了这种“优越感”，一个招聘信息，把人约到某个地方，就以暴力的方式让人失去自由了。这就是黑社会的运作方式啊，黑社会可以碾压任何智商和常识啊。  正常的社会是不会允许黑社会存在的，可是，显然，传销黑社会已经存在了很多年很多年。我们能把这仅仅有些人智商不高以及常识不够吗？  当然不能，这是正常社会的耻辱。天津，中国最大的城市之一，这两天的耻辱感一定特别强烈。于是，天津，下达了清除传销的“死命令”。在这样的死命令之下，任何传销、黑社会组织，也会一击即溃的。我特别相信天津的能力。  于是，一个简单的问题就出现了，为何在李文星死亡之前，没有这样的死命令？这个问题，会让天津尴尬。但我却想试着为天津“辩护”：天津一定是清除过当地的传销组织的，也一定是下了功夫的。  比如，7月7日，官方微博@平安静海 发布消息说：经过静海公安连续数月的缜密侦查，一举抓获“蝶贝蕾”传销网络boss级人员，成功将盘踞在静海地区的传销组织。遗憾的是，数天之后，李文星载静海出事了。如果不是李文星遇难，我们应该相信，静海已经安静，根本不需要再下“死命令”了。  是的，李文星的死，打了“连根拔起”的脸。但我一点也不想据此嘲讽天津官方，尤其是天津警方。甚至，我特别理解警方。我有一个同学就是做刑警的，他每天忙得要死：从破本地命案到跨省抓贼，甚至到帮领导寻找丢失的宠物狗，什么都要干，疲于奔命。每次听他讲，我都想向他致敬。真的，一想到我那个同学的辛苦，我就不好意思就李文星的死质问警方了。  那我们该质问谁呢？应该质问传销组织吧。可是，传销组织也有它的“价值”，它可以满足很多人的发财梦，他将一群无所事事的年轻人聚集在荒郊野外解决了大量的“就业”问题，据说还能拉动当地的消费。  传销这个“商业模式”仿佛是给中国人量身定制的：大量的人口里有大量迫切改变命运的“底层”。他们，在传销组织眼里，就是一片富饶的土壤。他们开垦的方式，最初是用洗脑的方式，然后是用欺骗的方式，最后是用暴力的方式。“欺骗+暴力+洗脑”，这样一个始于欺骗的运作模式，仿佛无往而不胜。在很多人眼里，那些陷入传销的人，“可怜之人必有可恨之处”——怎么那么蠢？  于是，一说到传销者的蠢，我们就基本上原谅了传销组织者的坏。没有那么多的“蠢货”上当，骗子怎么能长期生存？我们对坏人的宽容，是下意识的。比如，本来我也想质疑李文星得“智商”的，可是后来发现他是通过BOSS直聘上当的，我就有些不好意思了质疑他了。BOSS直聘作为一家创业公司，拿了投资人的钱。资本投资给它，总要考核它的ＫＰＩ，总要更大的回报。想创业成功，要弯道超车，欲上市暴富，于是它就有了裸奔的业务模式，对骗子敞开招聘通道，创业的梦想里，便有了血和肮脏的东西。一想到创业者的艰难，我们就想原谅创业者。  说来说去，在这个骗子们分工精细合作严密的时代，李文星通往死亡之路，是多方“共同努力”的结果，以至于我们觉得任何一方都挺“难”的，不忍指责。就是这样，如果李文星没死，我们根本想不起来指责谁，李文星死了，我们不知道该指责谁。  当然，作为“罪魁祸首”的传销组织是跑不了被指责和打击的。可是，传销组织打击了至少有２０年了吧。你凭什么相信，这一次之后，就没有了“罪魁祸首”。  天津“死命令”之后，你可以相信传销会在天津地面绝迹，你能相信传销在这个时代绝迹么？    责任编辑：  
2017-08-07	李文星误入传销组织经过已查明？5名涉案人员已被刑拘	人民网天津8月6日电 （唐玉洁）从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-07	“李文星事件”5名涉案人员被刑拘	     　　人民网天津8月6日电     从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   　　近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。   　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。   　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。   　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-07	李文星误入传销组织经过已查明 5名涉案人员已被刑拘	　　人民网天津8月6日电 （唐玉洁）从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至发稿，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　近日，“李文星事件”引发高度关注，李文星如何被诱骗进入传销组织的经过细节及在静行踪成谜，引发各界追问。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  （责任编辑 ：韩璐）  
2017-08-07	李文星被骗经过查明 5疑犯被拘	香港文汇报讯 据北方网报道，记者昨日从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，天津市公安局静海分局工作专班会同天津市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。现已查明，「蝶贝蕾」传销组织成员陈某利用手机和邮箱在「BOSS直聘」网上，冒用「北京科蓝软件系统有限公司」之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。据介绍，李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。据悉，相关调查工作正在有序开展，李文星溺水死亡原因有待进一步核查确认。
2017-08-07	李文星误入传销溺亡案5人被拘 警方透露其被传销经过	   吴春伟   　　8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。             |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像        　　8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。      
2017-08-07	李文星被诱骗入传销组织经查明 5涉案人员被刑拘	原标题：李文星被诱骗入传销组织经过查明，5涉案人员被刑拘  记者从天津市静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获， 犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，天津市公安局静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明， “蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳， 确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉， 相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。（北方网）  
2017-08-07	【揭秘】又一山东籍大学生误入天津传销组织后死亡，与李文星尸体同日被发现！3嫌犯已刑拘 	原标题：【揭秘】又一山东籍大学生误入天津传销组织后死亡，与李文星尸体同日被发现！3嫌犯已刑拘  据“平安西青”7日通报，2017年7月14日7时许，天津市公安局西青分局接报警称，在西青区张家窝镇灵泉北里南侧附近小路上发现一具男尸。据警方了解，死者为山东籍男子张超，目前犯罪嫌疑人已被公安机关抓获。  “平安西青”通报，死者张超7月10日来津到静海区误入传销组织。7月13日，传销人员王某某发现张超有中暑症状，并服用藿香正气水等药物，但未见病情好转。随后，传销人员王某某、刘某某雇用祖某某夫妇开车，将张超送往天津站途中发现病情严重，将其弃于案发地。    巧合的是，今年5月20日，山东德州籍大学生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，误入传销组织后，尸体也是7月14日被发现。  昨日，天津静海区通报已查明李文星误入传销组织的经过，5名涉案人员被刑拘。    通报中称，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获， 犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，天津市公安局静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明， “蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供讳， 确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉， 相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。    责任编辑：  
2017-08-07	李文星老乡也死于天津传销:两人尸体同日被发现	        李文星。资料图      李文星的山东老乡、25岁的内蒙古科技大学毕业生张超，也通过网络招聘平台被骗入传销组织，张超亲属透露：孩子尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。      相关报道：李文星案涉案传销者被拘 承认用招聘诱骗死者      北方网8月6日消息，8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            李文星。资料图      李文星的山东老乡、25岁的内蒙古科技大学毕业生张超，也通过网络招聘平台被骗入传销组织，张超亲属透露：孩子尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。      相关报道：李文星案涉案传销者被拘 承认用招聘诱骗死者      北方网8月6日消息，8月6日，“津云”―前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。      胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。    
2017-08-07	又一名山东男子在天津误入传销死亡 3名嫌犯被刑拘	据@平安西青8月7日消息，#情况通报# 山东籍男子张超死亡案件的犯罪嫌疑人已被公安机关抓获。      相关报道  李文星被骗入传销溺亡案5人被刑拘细节曝光北方网8月6日消息，8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  
2017-08-07	又一名山东男子在天津误入传销组织后死亡！系李文星老乡...	                              该死者系李文星老乡，     &nbsp25岁，内蒙古科技大学毕业生                张超亲属透露：      张超毕业工作已经一年，     &nbsp7月10日接到电话去天津后，     &nbsp14日就意外身亡了，      其尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。                张超亲属称，                  目前，     &nbsp3名嫌犯因涉嫌过失致人死亡罪已被刑拘。               &nbsp8月6日，李文星、张超尸体被发现23天后，      警方查明李文星被诱骗经过，     &nbsp5名涉案人员被抓获：     &nbsp8月6日，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。      截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。      李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。      随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。      经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。                                    相关回顾：      李文星的最后55天里究竟发生了什么？事后传销圈震动，传销组织避风头...      实地探访李文星所在传销窝点:墙上写着"激情成就梦想"，四十多人疯狂逃窜...      静海又现南京某大学新生报到单，疑陷传销组织！传销分子为躲避警方，甚至会藏身坟地中生活...             |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像                                  该死者系李文星老乡，     &nbsp25岁，内蒙古科技大学毕业生                张超亲属透露：      张超毕业工作已经一年，     &nbsp7月10日接到电话去天津后，     &nbsp14日就意外身亡了，      其尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。                张超亲属称，                  目前，     &nbsp3名嫌犯因涉嫌过失致人死亡罪已被刑拘。               &nbsp8月6日，李文星、张超尸体被发现23天后，      警方查明李文星被诱骗经过，     &nbsp5名涉案人员被抓获：     &nbsp8月6日，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。      截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。      现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。      李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。      随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。      经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。      据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。                                    相关回顾：      李文星的最后55天里究竟发生了什么？事后传销圈震动，传销组织避风头...      实地探访李文星所在传销窝点:墙上写着"激情成就梦想"，四十多人疯狂逃窜...      静海又现南京某大学新生报到单，疑陷传销组织！传销分子为躲避警方，甚至会藏身坟地中生活...              
2017-08-07	李文星老乡误入传销组织死亡 嫌疑人已被抓获	　　  　　李文星的山东老乡、25岁的内蒙古科技大学毕业生张超，也通过网络招聘平台被骗入传销组织，张超亲属透露：孩子尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。  　　来源：梨视频  　　  　　北方网8月6日消息，8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  　　来源：北方网    
2017-08-07	  不止李文星！又一青年死于天津传销  	  >  >  > 正文                  　　求职者李文星通过网络招聘平台被骗入传销组织，最终死于天津。无独有偶，他的山东老乡、25岁的内蒙古科技大学毕业生张超，也因网络招聘误入传销组织身亡。  　　据张超亲属透露，其尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。  　　据@平安西青 8月7日消息，山东籍男子张超死亡案件的犯罪嫌疑人已被公安机关抓获。    　　据报道，死者张超7月10日来津到静海区误入传销组织。  　　7月13日，传销人员王某某发现张超有中暑症状，并服用藿香正气水等药物，但未见病情好转。随后，传销人员王某某、刘某某雇用祖某某夫妇开车，将张超送往天津站途中发现病情严重，将其弃于案发地。  　　“平安西青”透露，7月14日公安西青分局接到报警，发现张超尸体。      　　巧合的是，今年5月20日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，同样来自山东，误入传销组织，尸体也是7月14日被发现。  　　据央广网6日的消息，天津市委常委、市委政法委书记赵飞代表天津市委市政府在静海召开紧急会议上表示，开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。  　　早前报道：  　　据北方网8月6日消息，8月6日，经过警方全力调查取证，已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。  　　陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京(,)系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  诊股  　　李文星生前照片  　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。  　　随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  　　经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。                                                                                                                                                                                                              加载更多  
2017-08-07	官方:李文星加入传销后期可自由活动 死因正核查	 （原标题：天津：李文星加入传销组织后期可自由活动 死因正核查）     今天中午，微博认证为“天津市静海区人民政府”的微博账号@静海发布 就李文星一案的进展做出回应，称李文星误入传销组织经过已查明5名涉案人员已被刑拘。与此同时，该通报称天津警方已经确认，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  记者了解到，目前天津警方目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过：  “蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  @静海发布称，经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动，李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  中国青年网记者了解到，8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。  同时，8月6日，静海区发布《静海区举报非法传销的奖励办法》，对于举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。    8月6日，“津云”—前沿新闻记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。    在众多散落的物品中，中国青年网记者发现一份通讯录，这份20页的通讯录，包括54人的名单，及这些名单对应人物的地址、毕业院校、专业、爱好、籍贯、家庭状况、性格特征、毕业时间等，部分写有"报到时间"。  中国青年网记者观察这些名单信息发现，有些人名字打了"X"号，有些没有。  记者拨打了多名没有打"X"号的名单电话，电话均可以拨通，但一段时间后挂断。  随后记者拨打了多名打过"X"号的名单电话，均能打通，均称有过网上求职经历，多数称曾通过Boss直聘求职，均拒绝过天津的企业、北京企业天津分公司或北京企业在天津的项目。         
2017-08-07	李文星加入传销组织后期可自由活动 死因正核查 	  　　发现李文星遗体的水塘。中国青年网记者　宋继祥　摄   　　（记者　孙钊）今天中午，微博认证为“天津市静海区人民政府”的微博账号@静海发布 就李文星一案的进展做出回应，称李文星误入传销组织经过已查明5名涉案人员已被刑拘。与此同时，该通报称天津警方已经确认，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　记者了解到，目前天津警方目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过：   　　“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。   　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。   　　@静海发布称，经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动，李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。   　　中国青年网记者了解到，8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。   　　同时，8月6日，静海区发布《静海区举报非法传销的奖励办法》，对于举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。                                    |  | |  |  |     发证机关：国家广播电影电视总局  四川新闻网版权所有      
2017-08-07	李文星被骗进传销组织经过查明 5名涉案人员被刑拘	       来源标题：  23岁大学毕业生李文星误入传销，溺水死亡事件发生后，引发社会广泛关注、反映强烈。8月6日天津静海区通报称，李文星被诱骗进传销组织的经过已经查明，5名涉案人员被刑拘。目前天津静海开展打击取缔非法传销专项行动，决战20天，彻底清除非法传销活动。    天津静海区昨天通报，经警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。    警方查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。    天津市委常委、市委政法委书记赵飞来到案发地天津市静海区后，与打击传销专项行动中抓获的传销人员面对面进行询问交谈，详细了解他们被骗入传销组织的情况和他们的真实想法。  赵飞代表天津市委市政府在静海召开紧急会议，做出部署，迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动。  8月6日，静海区发布《静海区举报非法传销的奖励办法》，对举报非法传销组织的个人实行奖励，举全区之力决战20天，彻底根除传销顽疾。该举报奖励办法明确，凡举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。文/本报记者 张雅 据光明网  责任编辑：　　作者：  周一，三条地铁线再次缩短列车运行间隔。周四，11条公交线路优化调整，周五，13条快速直达专线开通运营。  继6月30日，国办发文明确下一步重点任务分工方案后，8月1日下午，北京市“放管服”改革重点任务分工方案终于现身……  日本前首相福田8月2日罕见地表示，安倍政府正在让国家走向灭亡。  近日，国内首个获批的宫颈癌疫苗正式上市供货，那么疫苗种类都有哪些？  为啥安倍看好的女政客总以辞职收场，他打造的“娘子军”在外界眼中总是那么不咋滴？  
2017-08-07	李文星被骗进传销组织经过查明	 　　23岁大学毕业生李文星误入传销，溺水死亡事件发生后，引发社会广泛关注、反映强烈。昨天天津静海区通报称，李文星被诱骗进传销组织的经过已经查明，5名涉案人员被刑拘。目前天津静海开展打击取缔非法传销专项行动，决战20天，彻底清除非法传销活动。   　　五名涉案人员已被刑拘   　　天津静海区昨天通报，经警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。   　　误入传销组织经过查明   　　警方查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。   　　“打一场取缔非法传销歼灭战”   　　天津市委常委、市委政法委书记赵飞来到案发地天津市静海区后，与打击传销专项行动中抓获的传销人员面对面进行询问交谈，详细了解他们被骗入传销组织的情况和他们的真实想法。   　　赵飞代表天津市委市政府在静海召开紧急会议，做出部署，迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动。   　　8月6日，静海区发布《静海区举报非法传销的奖励办法》，对举报非法传销组织的个人实行奖励，举全区之力决战20天，彻底根除传销顽疾。该举报奖励办法明确，凡举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。文/本报记者 张雅 据光明网  
2017-08-07	李文星老乡误入天津传销死亡:两人尸体同日被发现 	原标题：李文星老乡误入天津传销死亡:两人尸体同日被发现    中新经纬客户端8月7日电 据“平安西青”7日通报，山东籍男子张超死亡案件的犯罪嫌疑人已被公安机关抓获。  “平安西青”通报，死者张超7月10日来津到静海区误入传销组织。7月13日，传销人员王某某发现张超有中暑症状，并服用藿香正气水等药物，但未见病情好转。随后，传销人员王某某、刘某某雇用祖某某夫妇开车，将张超送往天津站途中发现病情严重，将其弃于案发地。  “平安西青”透露，7月14日公安西青分局接到报警，发现张超尸体。  巧合的是，今年5月20日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，同样来自山东，误入传销组织，尸体也是7月14日被发现。  据央广网6日的消息，天津市委常委、市委政法委书记赵飞代表天津市委市政府在静海召开紧急会议上表示，开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。(中新经纬APP)  责任编辑：  
2017-08-07	  BOSS直聘遭遇黑天鹅：中国人力资源发展的现状与问题  	  >  >  > 正文                  　　2017年5月，来自山东德州农村的东北大学毕业生李文星通过网络平台BOSS直聘入职“科蓝公司”。  　　2017年7月14日，警方在天津静海区发现一具男性尸体，经确认为李文星。  　　2017年8月2日，李文星家属发文吊念，随后“李文星事件”持续发酵，引起轩然大波，BOSS直聘也因此被推到风尖浪口。  　　听闻此事，笔者在为李文星沉痛和遗憾的同时，不禁为如今人力资源的发展感到担忧。李文星之死，BOSS直聘有不可推卸的责任，而当下人力资源供过于求、市场监管不完善也是原因之一。  　　  　　按照人口学的定义，16岁-64岁期间的人口为劳动适龄人口。从下图可以看出，目前我国人力资源市场整体供需特点呈现出适龄劳动人口规模下降、就业人口规模增长的态势。具体来看，我国适龄劳动人口规模由2011年的10.03亿人下降到9.88亿人；就业人口规模由2011年的7.64亿人增长到2016年的7.76亿人；就业人口占适龄劳动人口的比例也逐年增长，由2011年的76.20%增长到2016年的78.52%。  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　从我国目前人力资源市场的薪酬水平来看，近十年来，我国城镇单位就业人员平均工资呈不断增长趋势，从2005年的1.82万元上升至2014年的5.63万元，年均增长率达13%。  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　  　　总体来看，我国人力资源市场需求略大于供给。2016年，我国用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约433.5万人，进入市场的求职者约384.5万人，岗位空缺与求职人数的比率约为1.13，比2015年同期和上季度均上升0.03，市场需求略大于供给。  　　  　　资料来源：前瞻产业研究院整理  　　  　　从总体上看，我国人力资源市场的市场化程度仍然较低，服务行为和服务标准的规范化不强，尚未形成良好的市场竞争秩序，主要原因是：人力资源服务业存在多头管理和部门分割问题，各部门之间的政策和管理办法有时存在不衔接和不配套之处；目前在社会性管制方面还没有形成完善的制度，法律法规尚不完善，对人力资源服务业的监管随意性较大；行业协会为企业提供相关服务、规范行业发展的功能不足。此次“李文星事件”便是监管不足所致。  　　  　　一方面，劳务派遣的市场准入过于宽松。劳务派遣单位的设立门槛低，到工商行政管理部门注册后就可开展相关业务，无需人力资源和社会保障部门事前审批和事后备案。另一方面，我国人力资源服务企业设立分支机构等方面的市场准入管制又过于严格。人力资源企业如果要开展跨区域业务，需办理多次许可手续，不利于企业的规模化发展。此外，我国不允许设立外商独资人才中介机构，也不允许外资控股国内人才中介机构，不利于我国人力资源企业的产品创新和管理水平提升。                                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-08-07	 天津誓言:决战20天，彻底清除非法传销活动 	23岁名校大学毕业生李文星死了。连日来，他因求职被骗入传销组织后溺水死亡的消息，引起极大社会反响。8月6日，5名涉案人员被抓获并刑拘，李文星溺水死亡原因正在核查确认。  记者今天从天津静海区获悉，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  经查，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海区，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  经过调查取证以及相关涉案人员供述，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  连日来，天津警方打响了打击取缔非法传销的专项行动。天津市委常委、政法委书记赵飞指出，静海是天津非法传销的高发地，这些年，不仅静海，全市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但李文星事件的发生，说明打得远远不够，传销问题还很严重，“必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题”。  在赵飞的部署下，天津誓言“决战20天，彻底清除非法传销活动，打掉非法传销团伙”。  8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，在全区范围内开展地毯式、拉网式排查。截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。  不仅如此，静海区还承诺给予举报非法传销组织的个人奖励：凡举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人两万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。  据当地警方介绍，天津传统类型传销案件重点分布在静海区，在其他区分布较少。2015年～2016年，静海区累计刑拘传销人员近400人；今年5月先后捣毁传销窝点125处，查获传销人员1140人，解救传销被困人员160人，教育遣散传销人员980人。关于“蝶贝蕾”的专项打击行动连续开展了7次，滞留在静海从事非法传销活动的人员已经锐减。  然而，李文星之死，显示出“蝶贝蕾”余毒依旧存在。对此，当地相关部门分析，这些年传销犯罪不断蔓延，不法分子为了逃避治理也在不断改变“思路”。他们自身不断异变，表现出“互联网化、跨地域、转移快”等特点，特别是“蝶贝蕾”等全国性传销组织，流动性更强，组织者经常在河北、天津、山东等省市交界区域流窜。     
2017-08-07	  大学生误入传销溺亡!天津下死命令:20天取缔非法传销  	  >  >  > 正文                  　　   　　截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京(,)系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  诊股　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供认，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  　　  　　李文星溺水死亡事件发生后，引发社会广泛关注，反映强烈。广大群众对非法传销活动深恶痛绝。  　　天津市委常委、市委政法委书记赵飞来到案发地静海区后，直接深入传销人员教育转化基地，与打击传销专项行动中抓获的传销人员，面对面进行询问交谈，详细了解他们被骗入传销组织的情况和他们的真实想法。  　　赵飞严肃指出，静海是天津市非法传销的高发地。这些年，不仅静海，全市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但从李文星事件的发生看，说明打得远远不够，传销问题还很严重。必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题。  　　  　　随后，赵飞代表市委市政府在静海召开紧急会议，做出部署，迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。  　　  　　打击非法传销专项紧急行动采取专群结合，综合治理，打人民战争。天津市从公安机关调集精兵强将，组成专业打击队伍，迅速展开围歼抓捕行动。媒体大力宣传，发动社会，发动群众，揭发检举，有奖举报，举报越多，奖励越多。动员各级政府、各级组织，采取分片包干，进行地毯式地摸排清理，绝不留死角。加强对出租房屋的清查，发现挖出隐藏其中的各种非法传销团伙。市场监管部门积极行动起来，充分发挥职能作用，从源头发现管控打击非法传销活动。非法传销团伙策划者、组织者、头目人物是这次打击的重点，对他们依法打击，绝不手软。通过行动，彻底摧毁非法传销组织体系，让非法传销组织在静海彻底“干净”，在天津形成远离传销、打击传销的浓厚氛围。                                                                                                                                                                                                                    加载更多                    
2017-08-07	天津誓言：决战20天，彻底清除非法传销活动	 　　23岁名校大学毕业生李文星死了。连日来，他因求职被骗入传销组织后溺水死亡的消息，引起极大社会反响。8月6日，5名涉案人员被抓获并刑拘，李文星溺水死亡原因正在核查确认。   　　记者今天从天津静海区获悉，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。   　　经查，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。   　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海区，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。   　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。   　　经过调查取证以及相关涉案人员供述，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。   　　连日来，天津警方打响了打击取缔非法传销的专项行动。天津市委常委、政法委书记赵飞指出，静海是天津非法传销的高发地，这些年，不仅静海，全市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但李文星事件的发生，说明打得远远不够，传销问题还很严重，“必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题”。   　　在赵飞的部署下，天津誓言“决战20天，彻底清除非法传销活动，打掉非法传销团伙”。   　　8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，在全区范围内开展地毯式、拉网式排查。截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。   　　不仅如此，静海区还承诺给予举报非法传销组织的个人奖励：凡举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人两万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。   　　据当地警方介绍，天津传统类型传销案件重点分布在静海区，在其他区分布较少。2015年～2016年，静海区累计刑拘传销人员近400人；今年5月先后捣毁传销窝点125处，查获传销人员1140人，解救传销被困人员160人，教育遣散传销人员980人。关于“蝶贝蕾”的专项打击行动连续开展了7次，滞留在静海从事非法传销活动的人员已经锐减。   　　然而，李文星之死，显示出“蝶贝蕾”余毒依旧存在。对此，当地相关部门分析，这些年传销犯罪不断蔓延，不法分子为了逃避治理也在不断改变“思路”。他们自身不断异变，表现出“互联网化、跨地域、转移快”等特点，特别是“蝶贝蕾”等全国性传销组织，流动性更强，组织者经常在河北、天津、山东等省市交界区域流窜。（中青在线记者 胡春艳）  
2017-08-07	天津20天清除非法傳銷 背後：部分網站存虛假招聘	　　天津政法委書記：非法傳銷打不凈不罷手不收兵  　　23歲大學畢業生李文星誤入傳銷，溺水死亡事件發生後，引發社會廣泛關注。8月6日，天津迅速開展一場打擊取締非法傳銷的專項行動，決戰20天，徹底清除全市非法傳銷活動。李文星誤入傳銷組織經過查明，5名涉案人員已被刑拘。  　　淩晨行動  　　傳銷頭目是打擊重點  　　6日淩晨，靜海區組織開展打擊傳銷“淩晨行動”，在全區範圍內開展地毯式、拉網式排查，以鄉鎮為單位，集中所在地派出所和相關力量，做到村不落戶、戶不落人，全面清查傳銷人員。截至6日上午11時，共出動執法人員2000余人，排查村街社區418個，發現傳銷窩點301處，清理傳銷人員63名。  　　目前，公安機關正對傳銷人員進行甄別、核查、登記，對涉嫌違法的依法採取相關措施，對誤入傳銷組織的進行教育勸解，相關工作正在深入開展當中。  　　天津市委常委、市委政法委書記趙飛來到案發地，直接深入傳銷人員教育轉化基地，與打擊傳銷專項行動中抓獲的傳銷人員，面對面進行詢問交談，詳細了解他們被騙入傳銷組織的情況和他們的真實想法。  　　趙飛嚴肅指出，靜海是天津市非法傳銷的高發地，這些年，不僅靜海，全市都在不斷加大力度，打擊非法傳銷活動，但從李文星事件的發生看，説明打得遠遠不夠，傳銷問題還很嚴重。必須從社會穩定的政治高度來認識這個問題，解決這個問題。  　　隨後，趙飛代表市委市政府在靜海召開緊急會議，做出部署，迅速開展一場打擊取締非法傳銷的專項行動，決戰20天，徹底清除天津全市非法傳銷活動，打掉非法傳銷團夥，打不凈，不罷手、不收兵。打擊非法傳銷專項緊急行動採取專群結合，綜合治理，打人民戰爭。全市從公安機關調集精兵強將，組成專業打擊隊伍，迅速展開圍殲抓捕行動。發動社會，發動群眾，揭發檢舉，有獎舉報，舉報越多，獎勵越多。動員各級政府、各級組織，採取分片包乾，進行地毯式摸排清理，絕不留死角。加強對出租房屋的清查，發現挖出隱藏其中的各種非法傳銷團夥。非法傳銷團夥策劃者、組織者、頭目人物是這次打擊的重點，對他們依法打擊，絕不手軟。通過行動，徹底摧毀非法傳銷組織體系，讓非法傳銷組織在靜海徹底“乾淨”，在天津形成遠離傳銷，打擊傳銷的濃厚氛圍。  　　李文星案  　　5名涉案人員被刑拘  　　8月6日，記者從靜海區獲悉，經過警方全力調查取證，目前已基本查明李文星被誘騙進入傳銷組織的經過。截至目前，陳某、張某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人員已被抓獲，犯罪分子對誘騙李文星進入傳銷組織並進行控制的犯罪事實供認不諱，江某某因涉嫌組織領導傳銷被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　為查明李文星被誘騙進入傳銷組織的經過及溺亡原因，連日來，公安靜海分局工作專班會同市相關部門晝夜開展工作，圍繞李文星生前在靜海的活動軌跡、接觸人員深入開展調查取證，並對涉嫌違法犯罪人員全力抓捕。  　　現已查明，“蝶貝蕾”傳銷組織成員陳某利用手機和郵箱在“BOSS直聘”網上冒用“北京科藍軟體系統有限公司”之名，發佈虛假招聘資訊。李文星投發簡歷後，陳某于5月20日將李文星誘騙至靜海，後向傳銷組織上級張某進行了彙報，張某又向他的上級胡某進行了彙報。  　　胡某安排傳銷人員江某某接站，之後將李文星送至位於靜海區靜海鎮上三里村的傳銷組織人員艾某某管理的寢室。隨後，李文星又被轉移至位於靜海鎮楊李院村的胡某管理的寢室，最後被轉移至位於靜海鎮楊李院村的傳銷人員李某某管理的寢室。經過調查取證以及相關涉案人員供認，確認李文星在靜海期間已交付了傳銷産品費，正式加入了傳銷組織，並在進入傳銷組織後期已不需要被控制，可以在傳銷組織內部自由活動。  　　據悉，相關調查工作正在有序開展，對李文星溺水死亡原因做進一步核查確認。  　　騙局背後  　　部分網站存虛假招聘  　　如今，通過網路平臺搜索職位資訊、填寫發送簡歷來找工作、找兼職的人數已經不少。在今年3月，360公司曾發佈的2017年《中國網際網路用戶消費維權報告》顯示，從2016年獵網平臺收到的全國主要網路詐騙維權舉報情況看，虛假兼職是舉報數量最多的詐騙類型。  　　近期，網路招聘平臺用戶冒用其他公司資訊發佈招聘職位的問題引發輿論關注後，BOSS直聘方面表示，從8月3日淩晨開始全面進行調整，對於所有招聘者執行“事先審核認證”的流程。  　　不過，當天下午，有媒體發現，在個別其他的網路平臺，仍可在沒有審核的情況下，使用虛假的公司資訊發佈招聘職位。  　　6日，記者再次對部分主流招聘網站進行測試，在填寫了各種註冊資料和職位資訊後，系統提示需通過認證職位資訊才會被正式發佈。企業認證流程中，一些網站需提供法人代表身份證號等資訊，而有些則只需提交法人代表姓名及營業執照圖片。對此，有人力資源從業者表示，這些資訊有可能被造假或通過非法渠道取得。  　　類似事件中，網路招聘平臺應承擔哪些責任？對此，中國政法大學副教授朱巍表示，首先平臺要對做招聘的企業進行形式上的審核，審核之後，還要看平臺是否履行謹慎義務。比如，招聘中是否有人已經投訴過相關企業存在一定的違法行為。同時，也要看平臺是否將涉及虛假的資訊向用戶推送，如果有推送，平臺不能逃避相關責任。最後，要看平臺是否建立了舉報機制，如果溝通不暢，平臺也要承擔責任。  　　綜合央廣中國之聲、中國長安網官微、中共天津市委政法委員會宣傳處官方微信公眾號“天津政法”  （責任編輯：楊淼）  
2017-08-07	  李文星老乡误入天津传销死亡:两人尸体同日被发现  	  >  >  > 正文                    　　中新经纬客户端8月7日电 据“平安西青”7日通报，山东籍男子张超死亡案件的犯罪嫌疑人已被公安机关抓获。  　　“平安西青”通报，死者张超7月10日来津到静海区误入传销组织。7月13日，传销人员王某某发现张超有中暑症状，并服用藿香正气水等药物，但未见病情好转。随后，传销人员王某某、刘某某雇用祖某某夫妇开车，将张超送往天津站途中发现病情严重，将其弃于案发地。  　　“平安西青”透露，7月14日公安西青分局接到报警，发现张超尸体。  　　巧合的是，今年5月20日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘平台被“李鬼公司”招聘前往天津入职，同样来自山东，误入传销组织，尸体也是7月14日被发现。  　　据央广网6日的消息，天津市委常委、市委政法委书记赵飞代表天津市委市政府在静海召开紧急会议上表示，开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。                                                                                                                                                                                                                  加载更多                    
2017-08-07	 天津20天清除非法传销 背后：部分网站存虚假招聘	  >  >    　  　　23岁大学毕业生李文星误入传销，溺水死亡事件发生后，引发社会广泛关注。8月6日，天津迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除全市非法传销活动。李文星误入传销组织经过查明，5名涉案人员已被刑拘。  　　  　　  　　6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，在全区范围内开展地毯式、拉网式排查，以乡镇为单位，集中所在地派出所和相关力量，做到村不落户、户不落人，全面清查传销人员。截至6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。  　　目前，公安机关正对传销人员进行甄别、核查、登记，对涉嫌违法的依法采取相关措施，对误入传销组织的进行教育劝解，相关工作正在深入开展当中。  　　天津市委常委、市委政法委书记赵飞来到案发地，直接深入传销人员教育转化基地，与打击传销专项行动中抓获的传销人员，面对面进行询问交谈，详细了解他们被骗入传销组织的情况和他们的真实想法。  　　赵飞严肃指出，静海是天津市非法传销的高发地，这些年，不仅静海，全市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但从李文星事件的发生看，说明打得远远不够，传销问题还很严重。必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题。  　　随后，赵飞代表市委市政府在静海召开紧急会议，做出部署，迅速开展一场打击取缔非法传销的专项行动，决战20天，彻底清除天津全市非法传销活动，打掉非法传销团伙，打不净，不罢手、不收兵。打击非法传销专项紧急行动采取专群结合，综合治理，打人民战争。全市从公安机关调集精兵强将，组成专业打击队伍，迅速展开围歼抓捕行动。发动社会，发动群众，揭发检举，有奖举报，举报越多，奖励越多。动员各级政府、各级组织，采取分片包干，进行地毯式摸排清理，绝不留死角。加强对出租房屋的清查，发现挖出隐藏其中的各种非法传销团伙。非法传销团伙策划者、组织者、头目人物是这次打击的重点，对他们依法打击，绝不手软。通过行动，彻底摧毁非法传销组织体系，让非法传销组织在静海彻底“干净”，在天津形成远离传销，打击传销的浓厚氛围。  　　  　　  　　8月6日，记者从静海区获悉，经过警方全力调查取证，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　为查明李文星被诱骗进入传销组织的经过及溺亡原因，连日来，公安静海分局工作专班会同市相关部门昼夜开展工作，围绕李文星生前在静海的活动轨迹、接触人员深入开展调查取证，并对涉嫌违法犯罪人员全力抓捕。  　　现已查明，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供认，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　据悉，相关调查工作正在有序开展，对李文星溺水死亡原因做进一步核查确认。  　　  　　  　　如今，通过网络平台搜索职位信息、填写发送简历来找工作、找兼职的人数已经不少。在今年3月，360公司曾发布的2017年《中国互联网用户消费维权报告》显示，从2016年猎网平台收到的全国主要网络诈骗维权举报情况看，虚假兼职是举报数量最多的诈骗类型。  　　近期，网络招聘平台用户冒用其他公司信息发布招聘职位的问题引发舆论关注后，BOSS直聘方面表示，从8月3日凌晨开始全面进行调整，对于所有招聘者执行“事先审核认证”的流程。  　　不过，当天下午，有媒体发现，在个别其他的网络平台，仍可在没有审核的情况下，使用虚假的公司信息发布招聘职位。  　　6日，记者再次对部分主流招聘网站进行测试，在填写了各种注册资料和职位信息后，系统提示需通过认证职位信息才会被正式发布。企业认证流程中，一些网站需提供法人代表身份证号等信息，而有些则只需提交法人代表姓名及营业执照图片。对此，有人力资源从业者表示，这些信息有可能被造假或通过非法渠道取得。  　　类似事件中，网络招聘平台应承担哪些责任？对此，中国政法大学副教授朱巍表示，首先平台要对做招聘的企业进行形式上的审核，审核之后，还要看平台是否履行谨慎义务。比如，招聘中是否有人已经投诉过相关企业存在一定的违法行为。同时，也要看平台是否将涉及虚假的信息向用户推送，如果有推送，平台不能逃避相关责任。最后，要看平台是否建立了举报机制，如果沟通不畅，平台也要承担责任。  　　综合央广中国之声、中国长安网官微、中共天津市委政法委员会宣传处官方微信公众号“天津政法”   23岁名校大学毕业生李文星死了。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海区，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。    扔钱 碰瓷儿 发暗号 落入传销组织这么办,金融传销、“旅游类”传销、电商传销、“国家工程”类传销、“假冒直销企业”类传销、“假慈善类”传销、“养老类”传销……　　近年来，随着互联网的发展与普及，传销手段不断“推陈出新”。    经进一步侦查，警方发现，小王出发前，与大学学长张某某（男，23岁）联系频繁，而张某某此时正在南通市下辖的如皋市。经查，2月14日以来，小王被学长张某某以介绍工作为名，骗至如皋市某小区传销组织，以威胁、恐吓等手段限制王某人身自由并要求王某学习、考察市场营销。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   23岁大学毕业生李文星误入传销，溺水死亡事件发生后，引发社会广泛关注。胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。  
2017-08-08	李文星家人收到团县委慰问金2000元 将获司法援助	 （原标题：武城团县委为李文星家人送去慰问金 县司法局将提供法律援助）       8月7日下午，山东武城团县委书记元艳青和武城县司法局法律援助中心主任张华律师一行赴郝王庄镇看望李文星家属。山东武城团县委供图近日，大学生李文星陷入传销后溺亡天津的悲剧事件引发了舆论持续关注。8月7日下午，山东武城团县委书记元艳青和武城县司法局法律援助中心主任张华律师一行赴郝王庄镇看望李文星家属，送去了2000元慰问金。  李文星的父亲患有轻度精神疾病，平时在外打零工，母亲是家庭妇女，现在在儿子意外去世的打击下已卧床难起。李文星还有一个双胞胎妹妹李文月，她和丈夫常年在天津打工。  共青团山东省委权益部部长齐延鹏告诉中国青年网记者，李文星家人已经去天津当地了解了案件情况，对于共青团组织的关心很感动。  元艳青将慰问金送至李文星母亲床前，和家人们详细了解了家庭存在的困难，张华律师用法律专业知识解答了他们的疑惑，并承诺如果有需要会无偿提供法律援助。  对于大学生被骗入传销组织屡禁不止这一现象，共青团中央权益部副部长、上海政法学院教授姚建龙指出，我们为李文星这么优秀的大学生失去生命感到痛心。对于非法传销必须持续保持严厉打击的态势，包括严肃追究相关职业介绍平台的失职责任。另一方面，我们也要注意到被害人在就业选择的过程中出现了因为过度关注找到好工作而降低了自我防范意识的“被害人盲点”现象。高校及相关部门应当加强在校及刚毕业大学生的防范意识教育。  下一步，山东武城团县委将进一步关注事件进展，尽可能维护李文星家人的权益，包括追究求职平台的责任。同时，还将开展针对学生的普法宣传活动，帮助他们在择业时避免遭受侵害。        今年23岁的李文星出生于山东德州的一个农村家庭，去年刚从东北大学的资源勘查工程专业毕业。大学毕业后，李文星并不想找个与本专业有关的工作。最终，李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”，拿到了一家名为“北京科蓝公司”的公司Offer。然而，家人和朋友发现，去公司“报到”后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱，根据他出事前的种种反常的迹象。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。所谓的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的“李鬼”公司。    
2017-08-08	李文星梦断传销：BOSS直聘，你的审核机制去哪了？！ 	原标题：李文星梦断传销：BOSS直聘，你的审核机制去哪了？！    天当被子地当床，全靠发财梦死扛，这是传销人员的真实写照。23岁求职大学生李文星之死，令“传销”又成网络热词，触痛公众神经。    李文星资料图        写有“蝶贝蕾”的字样的笔记散落地上。    胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于静海镇杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。经过调查取证以及相关涉案人员供讳，确认李文星在静期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。    李文星殒命现场留下的传销人员的学习笔记、学习心得、日记。    BOSS直聘“企业审核机制”去哪了？  一个好好的应届大学求职怎么会遇见传销公司呢，前BOSS直聘市场公关经理在一篇名为《前BOSS直聘市场公关经理给李文星母亲的一封信》的一封信里揭露了BOSS直聘的企业审核机制，来自于企业自主的登记，此阶段由北京运营总部仅负责收集信息，因为总部没有甄别全国如此多的城市中如此庞大的企业资质登记信息的处理能力。  来自于本地区的销售人员，他们具有审核企业资质的权力，但大部分时候仅有完成销售工具达成其KPI的义务，他们获取企业信息的方式大部分仅限于网络。    BOSS直聘与网友的对话    她曾有一次参加本地区波仕汇活动（本地招聘企业主周末聚会）中，其中一位来自老板就分享了他的招人心得：不断的招实习生和应届毕业生，然后试用期到期前将其以试用期不合格为理由劝退或提出必然会离职的要求诸如降薪，然后通过付费工具上Boss直聘找新人。  除了审核机制的问题外，另一方面则是产品端存在一些小细节。  当B端企业浏览了系统匹配或工具给到的简历名单时，在C端即会显示该企业查看了你的简历  当B端企业查看该用户简历时的任何触碰，在C端则是显示这家企业邀请你加入。  在C端用户查看B端企业点击沟通时，立刻会触发该用户向企业投递了简历并希望应聘。  基于Boss直聘的产品设计，使得原本痛点在于主动性并不高的招聘行业上出现了人才和企业方均对对方表现“极为主动”的错觉。兴许文星只是看到这家科蓝公司时想尝试与对方沟通，却触发了希望应聘该公司的推送；亦或是这家科蓝公司用了Boss直聘一系列的付费工具，产品的消息推送让着急找工作的文星以为这家公司的主动伸出了橄榄枝，进而导致了这场惨剧的发生。  天津静海十年间多次打击传销  “李文星事件”被曝光后，8月6日凌晨，天津静海组织开展打击传销“凌晨行动”，在全区范围开展地毯式、拉网式排查。而实际上，被称为“传销重灾区”的静海在近十年来对传销的专项打击从未停止。  据当地警方介绍，仅2015至2016年，静海累计刑拘传销人员近400人。而针对李文星进入的传销组织“蝶贝蕾”的专项行动，此前也已连续开展7次。  一年前的2016年8月30日，《天津日报》曾刊登文章《天津市静海区市场监管局重拳打击传销取得成效》，文中写道：2016年以来，静海依托“无传销区”创建活动，保持打击传销高压态势，确保打传行动不间断，打治力度不松劲。  根据报道，仅2016年上半年，静海就开展了打击传销专项行动60次，发现并捣毁传销窝点、会场101处次，解救被骗传销人员73名，遣送遣散传销人员1063人次，刑拘传销骨干分子57人。    传销人员人去楼空    近年来，一些面临就业压力的大学生成为传销“生力军”，引发家长担忧——年轻人该如何提升对传销的免疫力？  “不管传销打着什么旗号，穿着什么马甲，”“反传销”人士李旭说  李旭认为，  万一误入传销组织，该怎么办？李旭建议，应记住地址，伺机通知亲友或报警，可以利用装病、骗取信任、从窗户扔纸条、外出培训等机会，设法逃离传销窝点。  “遇上传销，三十六计，走为上计。”有十多年反传销经验的李旭提醒。    责任编辑：  
2017-08-08	李文星事件之后 “李文星们”恐怕还会有	求职大学生李文星之死，BOSS直聘罪责难逃，但是李文星事件之后，“李文星们”恐怕还会有。  李文星在求职中分明对“北京科蓝公司”疑虑重重，对朋友说可能是传销，却硬着头皮以身试“局”，这种矛盾与不理性，才是年轻的求职者们应该警惕反思的。  这与李文星的家庭背景和求职时的状态有很大关系。出身农村、家庭贫困、成绩优异、考入名校、身负重望、渴望留在离父母不太远的大城市——对于李文星，他太需要一份工作。他已经毕业一年有余了，生活却入不敷出，天津这个offer也许将是他安身立命的依靠，也可能是改变整个家庭状况的转折。他有着强烈的求职欲望，所以面对5000元的月薪，哪怕可能是骗局，他也想去试一试，万一是真的呢？  心怀侥幸的李文星，一去不归。这个结局比以往的“李文星们”更加糟糕。  在网上，有不少人分享过与李文星相似的遭遇，像李文星这样有相似家庭背景、求知欲望强烈的大学生不在少数。对这个容易不理性的群体来说，补充招聘知识是保护自己、判断骗局有效办法。    工作半年跳槽的菜鸟 HR会压低工资or月薪翻倍？李文星求职中有很多明显不合理的地方。他到“科蓝”求职前，月薪2000元工作才2个多月。非科班出生、工作不足半年便跳槽的新人，“科蓝”给出5000元月薪工资翻倍，还迅速发了offer，缺乏社会经验的求职者可能会觉得自己很幸运。但如果对企业、HR多一些了解，便不会如此。  武汉知名人力资源市场纳杰人才（以下简称“纳杰人才”）介绍说，每年毕业大学生众多，企业不愁招不到人，对没有经验的大学生求职者，谈薪水时HR一般会压低工资，减少人事成本。跳槽工资翻倍的求职者也有不少，但这些人凭借的是在上一份工作中的经验和成就，他们的入职可以迅速为企业带来产出，值得企业高薪招揽。而经验不足半年的跳槽求职者，加入新企业之后，仍需一个培养周期，入职3个月甚至半年后才能为公司创造价值，HR 自然不会给出高薪。    入职地点临时改变 企业忽悠人or不想招你？5月19日下午，李文星收到了“北京科蓝软件系统有限公司入职聘用书”邮件，李文星被聘用为Java开发工程师，试用期一个月，基本月薪5000，入职地点为天津市滨海高新区软件园，报到起止时间均为5月20日。  5月20日上午，李文星前往入职地点天津市滨海高新区软件园报道。然而下午2点41分，李文星通过微信发送位置给同学，称其已经到达天津静海区。入职地点临时改变，这应该引起警觉。  纳杰人才介绍，求职者通过面试到企业所在城市入职，几乎不会发生入职地点突变的情况。首先企业HR进行了简历筛选、多次电话联系、面试、发送入职邮件等大量流程和工作，很难想象会在求职者马上就到企业的时候，通知入职地点更换而事先只字不提。企业HR招人也要面对来自企业内部的压力，需要如期补足人员空缺完成KPI，因此很难会犯这种让求职者生疑的低级错误，万一求职者不来了之前的工作就全白费了。所以如果hr真的这样做了，可能就是人招满了，或者人事变动不想招你了。  今年5月，媒体曾报道一起央企子公司“哄骗招聘”事件。当事公司中建四局三公司签约了700名大学生，但事后降低薪酬、更换工作地点。招聘的时候，说好的试用期间工资是4000元，却变成了2400元；说好在大城市工作，却一竿子给人家指到了桐梓、毕节等七八线城市。但是即使中建四局三公司忽悠求职者，更换工作地点的行为也是在应聘者去入职之前，而不是在入职的途中。    报到起止时间仅有一天 HR考虑不周到or企业急缺人？李文星的面试、入职速度十分快，比正常的求职周期快很多。5月18日，“科蓝公司”通过电话对其进行面试。5月19日，李文星收到入职通知。而5月20日，是“科蓝公司”限定的报到起止时间。第一天通知入职，第二天就必须完成报到，真是急不可耐。对急切希望入职的求职者来说，或许是他们希望的，但从招聘的角度来讲，却是十分奇怪的。  纳杰人才介绍，大多数企业的招聘并不紧急，只是为了补充离职人员的空缺，保证公司能应对员工的流失。但即使人没招到，也不影响企业的正常运行，所以为了保证招聘质量，不会如此急促。  招聘到合适的人员，HR也会征求求职者意见，在双方方便的前提下协调入职时间。毕竟HR的工作不仅是招聘，还有其他事务需要处理，而求职者也可能因某些原因不能立即入职，这些HR都会考虑到，并预留时间。  就算企业某个关键岗位急需人员补充，头一天通知入职，第二天就要求面试，把报到截止时间设定在同一天的可能性也较小。如果企业真的很缺人，即使求职者不能第二天赶到，多数情况下也会宽限时间。  求职者没有收入来源，难免会有一些急切的心理，但一昧图快、图高薪、图省事是有风险的。在《战狼2》炸掉100辆汽车、2辆坦克、1架飞机之前，吴京断过鼻子、脑袋开瓢、下肢瘫痪，他知道凡事没有捷径，但可以一拳一脚扎扎实实打出来。  面对超出预料的高薪，求职的各位一定要保持理性，选择专业求职平台、咨询专业人士，让“李文星”的悲剧远离自己。（部分内容整理自新京报）  
2017-08-08	 天津誓言：决战20天，彻底清除非法传销活动	  >    　　23岁名校大学毕业生李文星死了。连日来，他因求职被骗入传销组织后溺水死亡的消息，引起极大社会反响。8月6日，5名涉案人员被抓获并刑拘，李文星溺水死亡原因正在核查确认。  　　记者今天从天津静海区获悉，目前已基本查明李文星被诱骗进入传销组织的经过。截至目前，陈某、张某、江某某、翟某某、胡某等5名涉案人员已被抓获，犯罪分子对诱骗李文星进入传销组织并进行控制的犯罪事实供认不讳，江某某因涉嫌组织领导传销被刑事拘留，其他4人因涉嫌非法拘禁被刑事拘留。  　　经查，“蝶贝蕾”传销组织成员陈某利用手机和邮箱在“BOSS直聘”网上冒用“北京科蓝软件系统有限公司”之名，发布虚假招聘信息。  　　李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海区，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。  　　胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。随后，李文星又被转移至位于静海镇杨李院村的胡某管理的寝室，最后被转移至位于杨李院村的传销人员李某某管理的寝室。  　　经过调查取证以及相关涉案人员供述，确认李文星在静海期间已交付了传销产品费，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　连日来，天津警方打响了打击取缔非法传销的专项行动。天津市委常委、政法委书记赵飞指出，静海是天津非法传销的高发地，这些年，不仅静海，全市都在不断加大力度，打击非法传销活动，但李文星事件的发生，说明打得远远不够，传销问题还很严重，“必须从社会稳定的政治高度来认识这个问题，解决这个问题”。  　　在赵飞的部署下，天津誓言“决战20天，彻底清除非法传销活动，打掉非法传销团伙”。  　　8月6日凌晨，静海区组织开展打击传销“凌晨行动”，在全区范围内开展地毯式、拉网式排查。截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。  　　不仅如此，静海区还承诺给予举报非法传销组织的个人奖励：凡举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人两万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。  　　据当地警方介绍，天津传统类型传销案件重点分布在静海区，在其他区分布较少。2015年～2016年，静海区累计刑拘传销人员近400人；今年5月先后捣毁传销窝点125处，查获传销人员1140人，解救传销被困人员160人，教育遣散传销人员980人。关于“蝶贝蕾”的专项打击行动连续开展了7次，滞留在静海从事非法传销活动的人员已经锐减。  　　然而，李文星之死，显示出“蝶贝蕾”余毒依旧存在。对此，当地相关部门分析，这些年传销犯罪不断蔓延，不法分子为了逃避治理也在不断改变“思路”。他们自身不断异变，表现出“互联网化、跨地域、转移快”等特点，特别是“蝶贝蕾”等全国性传销组织，流动性更强，组织者经常在河北、天津、山东等省市交界区域流窜。（记者 胡春艳）   23岁大学毕业生李文星误入传销，溺水死亡事件发生后，引发社会广泛关注。胡某安排传销人员江某某接站，之后将李文星送至位于静海区静海镇上三里村的传销组织人员艾某某管理的寝室。    23岁名校大学毕业生李文星死了。李文星投发简历后，陈某于5月20日将李文星诱骗至静海区，后向传销组织上级张某进行了汇报，张某又向他的上级胡某进行了汇报。    扔钱 碰瓷儿 发暗号 落入传销组织这么办,金融传销、“旅游类”传销、电商传销、“国家工程”类传销、“假冒直销企业”类传销、“假慈善类”传销、“养老类”传销……　　近年来，随着互联网的发展与普及，传销手段不断“推陈出新”。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。   
2017-08-08	李文星，别人家的孩子 	原标题：李文星，别人家的孩子                        责任编辑：  
2017-08-09	京津网信办联手治理招聘网站违规 联合约谈BOSS直聘	　　2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  　　经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。            
2017-08-09	京津网信办联手治理招聘网站违规 依法联合约谈BOSS直聘	                 &nbsp2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。     &nbsp2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像                     &nbsp2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。     &nbsp2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    
2017-08-09	京津网信办联合约谈BOSS直聘：责令网站立即自查整改	原标题：北京天津网信办联合约谈BOSS直聘：责令网站立即自查整改  来源：网信天津  2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  
2017-08-09	北京天津网信办联合约谈BOSS直聘：责令自查整改	  原标题：京津网信办联手治理招聘网站违规，联合约谈BOSS直聘  2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  
2017-08-09	 京津网信办联手治理招聘网站违规 依法联合约谈BOSS直聘 	  　　2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  　　经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。                想知道习主席在庆祝大会上说了什么吗？赶紧一起来划重点吧！    在建军90周年到来之际，让我们一起回顾十八大以来习近平在国防和军队建设方面的重要行程，体味领导人殷殷强军梦。    天苍苍，野茫茫，一个牧民牵俩羊。如果你认为内蒙古还处在“骑马上学”的“老画面”中，那就太OUT啦！    在这个聚集了世界主要经济体的盛会上，习近平都说了些啥，赶快来看看吧。    光明网版权所有   |  |  |  |  |  |  |   光明网版权所有  
2017-08-09	京津网信办联合约谈BOSS直聘法人 责令网站立即整改	　　新京报快讯(记者李丹丹)今日(8月9日)，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  　　经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务;未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　此前，针对部分招聘网站存在片面追求经济效益，严重失信甚至违法违规，损害求职者合法权益的行为，天津在8月6日召开专题会议，研究部署开展招聘网站违规失信专项清理整治行动。  　　在这次会议上，天津市委常委、市委宣传部部长陈浙闽要求，利用十天时间，围绕招聘网站登记备案是否真实、是否存在虚假信息、服务承诺履行情况、举报受理情况、会员用户信息真实性、违规失信问题处理、网民个人信息安全保护等七个方面开展严查。                        
2017-08-10	Boss直聘向李文星家人道歉	   邱恒元   原标题：Boss直聘向李文星家人道歉  　　Boss直聘针对李文星事件发道歉信：向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意，将承担法律责任并落实整改要求。       |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像        原标题：Boss直聘向李文星家人道歉  　　Boss直聘针对李文星事件发道歉信：向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意，将承担法律责任并落实整改要求。    
2017-08-10	 Boss直聘向李文星家人道歉 	原标题：Boss直聘向李文星家人道歉   Boss直聘针对李文星事件发道歉信：向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意，将承担法律责任并落实整改要求。  爱心妈咪小屋化尴尬  "重庆蓝"守护者  驰援九寨沟  这几家凉面拯救你  百年盐场的繁忙  横跨黄河的玻璃桥  瓦匠练就“水上漂”  这样的释小龙你见过吗  张艺兴拍打戏意犹未尽  林志玲录《极限挑战》  华龙网 www.cqnews.net　　|　  原标题：Boss直聘向李文星家人道歉   Boss直聘针对李文星事件发道歉信：向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意，将承担法律责任并落实整改要求。  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-10	BOSS直聘就李文星事件公开道歉	  - 或用以下帐号直接登录 -  　　法制晚报 看法新闻（记者 李东）8月10日，针对李文星事件，BOSS直聘官方发出了《BOSS直聘的道歉信》，道歉信中BOSS直聘表示，“任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔”，“为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛”。同时对于公众关心的BOSS直聘上被虚假招聘伤害的用户，BOSS直聘称已进行技术上的升级。   　　信中，BOSS直聘介绍，8月2日以来，该公司紧急采取了包括“100%审核认证”、“组建求职安全中心”、“建立平台提醒机制”等三个方面的举措，以保证求职者安全。并称“在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。”  　　  　　责任编辑：孙潇(EN060)  请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-10	  BOSS直聘道歉：将承担法律责任，已采取三个举措改进  	  >  >  > 正文                    对于李文星事件，BOSS直聘今日发布道歉信称，拥护北京市网信办和天津市网信办开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。BOSS直聘方面承认，由于职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。 BOSS直聘方面表示，8月2日以来，已经紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全：升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器+人工”审核认证；组建求职安全中心；建立安全提醒机制。                                                                                                                                                                                                            加载更多  
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站	  原标题：网信办约谈李文星事件涉事网站北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。    模式遭质疑BOSS直聘被责令全面整改据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    涉事公司“科蓝软件”已从BOSS直聘下架近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。    该网站改为“对所有招聘者审核认证”按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站 责令BOSS直聘立即整改	　　本报讯（记者 雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　　  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。   　　   　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。   　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   　　该网站改为“对所有招聘者审核认证”   　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。   　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。          
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站 BOSS直聘被整改	 　　本报讯（记者 雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。   　　   　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。   　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。   　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。   　   　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。   　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   　   　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。   　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站 “科蓝软件”已下架	 　　北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。      　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。   　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。   　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。      　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。   　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。   　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。(记者 雷若彤)  
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站 “科蓝软件”已下架	　　北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　　  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　  　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　该网站改为“对所有招聘者审核认证”  　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站 责令立即整改 	　　本报讯（记者 雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　  　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　  　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。                                   |  | |  |  |     发证机关：国家广播电影电视总局  四川新闻网版权所有      
2017-08-10	 网信办约谈李文星事件涉事网站 “科蓝软件”已下架 	北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。    据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。  这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。    按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  
2017-08-10	BOSS直聘被京津网信办约谈 就”李文星事件“道歉	        近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。               &nbsp8月9日，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。      随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。      北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。      北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      该网站改为“对所有招聘者审核认证”      按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。      用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。      而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。      北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。     &nbspBOSS直聘发道歉信     &nbsp8月10日，BOSS直聘在其官方微博就“李文星事件”发布道歉信，称任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔，并表示坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求；对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。                文|北青报记者 雷若彤   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。               &nbsp8月9日，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。      随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。      北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。      北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      该网站改为“对所有招聘者审核认证”      按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。      用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。      而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。      北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。     &nbspBOSS直聘发道歉信     &nbsp8月10日，BOSS直聘在其官方微博就“李文星事件”发布道歉信，称任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔，并表示坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求；对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。                文|北青报记者 雷若彤    
2017-08-10	"BOSS直聘"模式遭质疑 被网信办约谈责令立即整改	 　　北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。      　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。   　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。   　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。      　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。   　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。   　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。（记者 雷若彤）  
2017-08-10	京津网信办约谈BOSS直聘 责令网站立即整改	         据网信北京、网信天津官方微信号消息显示，9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。      近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。       |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            据网信北京、网信天津官方微信号消息显示，9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。      近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    
2017-08-10	京津网信办约谈BOOS直聘 责令网站立即整改	        中国网科技8月10日讯 据网信北京、网信天津官方微信号消息显示，9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。      近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。      (责任编辑：单征宇)   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            中国网科技8月10日讯 据网信北京、网信天津官方微信号消息显示，9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。      近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。      (责任编辑：单征宇)    
2017-08-10	 北京天津两市网信办约谈“李文星事件”涉事网站 	　　北京青年报讯（记者 雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　　  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　  　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　  　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  爱心妈咪小屋化尴尬  "重庆蓝"守护者  驰援九寨沟  这几家凉面拯救你  百年盐场的繁忙  横跨黄河的玻璃桥  瓦匠练就“水上漂”  这样的释小龙你见过吗  张艺兴拍打戏意犹未尽  林志玲录《极限挑战》  华龙网 www.cqnews.net　　|　  　　北京青年报讯（记者 雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　　  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　  　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　  　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。      Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-10	北京、天津网信办联合约谈BOSS直聘：责令网站立即自查整改	   杜希萌      央广网北京8月10日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，北京、天津两市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈其法人，责令网站整改。     &nbsp2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            央广网北京8月10日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，北京、天津两市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈其法人，责令网站整改。     &nbsp2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。      经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。      依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    
2017-08-10	网信办约谈李文星事件涉事网站 “科蓝软件”已下架 	原标题：网信办约谈李文星事件涉事网站 “科蓝软件”已下架  本报讯 (记者 雷若彤)北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  模式遭质疑 BOSS直聘被责令全面整改  据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。  这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  涉事公司“科蓝软件”已从BOSS直聘下架  近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  该网站改为“对所有招聘者审核认证”  按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  作者：雷若彤  责任编辑：  
2017-08-10	  被京津网信办联合约谈后 BOSS直聘今天向李文星家人道歉  	  >  >  > 正文                  　　8月10日，Boss直聘官方微博针对“李文星事件”发布了道歉信，表示由于其职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，导致李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意；将承担法律责任并落实整改要求。  　　此前一天，北京天津两地网信办官方微信相继发布消息称，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。                                                                                                                                                                                                            加载更多  
2017-08-10	Boss直聘道歉 前市场公关经理透露软件核心内幕-理财频道-金融界	  >  >  > 正文           【Boss直聘道歉 前市场公关经理透露软件核心内幕】近日，东北大学毕业生李文星通过在线招聘平台BOSS直聘找工作，最后却陷传销陷阱而遇害的事件在社会上引发高度关注。8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　Boss直聘，一款让职场Boss与牛人加快面试、在线聊天的免费招聘工具。软件于2014年7月13日上架AStore。“BOSS直聘”总部设立在北京，在上海、广州、成都、重庆、深圳、杭州设有分部。  　　近日，东北大学毕业生李文星通过在线招聘平台BOSS直聘找工作，最后却陷传销陷阱而遇害的事件在社会上引发高度关注。8月10日，BOSS直聘针对此事发布公开道歉信，BOSS直聘方面表示，将承担相应法律责任，并且已经采取了三个改进举措。  　　BOSS直聘称，为了保护求职者安全，他们采取了升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器+人工”审核认证、组建求职安全中心、建立安全提醒机制等三个方面的举措；拥护相关部门开展的依法联合约谈，愿承担相应的法律责任。  　　此前，BOSS直聘曾对此事做出过回应称，自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。  　　值得一提的是，前BOSS直聘市场公关经理朱利安在给李文星母亲的一封信中透露，除了审核机制的问题之外，BOSS直聘由于采用了传统人才招聘平台的分公司制度，使得各地分公司间在内部存在着竞争的关系，而这种竞争首当其冲的表现在了商务销售端团队的KPI上。  　　他认为，包括BOSS直聘在内互联网招聘企业控制着本该受保护的应届生所接触企业的第一入口，但他们却通过付费工具、放松审查、纵容虚假等有意无意的手段，把指引年轻人职业的一部分路标引向邪恶欺诈的地狱。  　　以下为BOSS直聘的道歉信原文：  　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  　　我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器+人工”审核认证  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态+身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交App新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，App后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及安全团队。  　　  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立App内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　BOSS直聘团队  　　2017年8月10日    　　                中国金融在线旗下品牌： | | | |            版权所有: 金融界盈利宝 Copyright ©  JRJ.COM All Rights Reserved  服务热线：  400-166-1188  客服邮箱：service@jrj.com.cn    扫描关注盈利宝  
2017-08-10	京津网信办约谈李文星事件涉事BOSS直聘网站 责令其整改	 人民网天津8月10日电 从“网信天津”获悉，8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。   2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。   经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  
2017-08-10	网信办约谈李文星案涉事网站 科蓝软件已下架	  　　本报讯（记者  雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　　模式遭质疑 BOSS直聘被责令全面整改  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　涉事公司“科蓝软件”已从BOSS直聘下架  　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　该网站改为“对所有招聘者审核认证”  　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。   |  |  |  |  |  |  |  |  |   地址：北京市石景山路甲16号 邮政编码：100040  中国互联网举报中心 违法和不良信息举报电话：010-68891032 新闻从业人员职业道德监督电话：010-68892232 68892233 监督邮件：jchsh@cri.com.cn   网络传播视听节目许可证 　京ICP证号　京ICP备05064898号　京公网安备11010702000014  网站运营：国广国际在线网络（北京）有限公司  中国国际广播电台国际在线版权所有©1997-2017 未经书面授权禁止复制或建立镜像    国际在线官方微信  国际在线趣新闻  
2017-08-10	 京津网信办约谈BOSS直聘 “科蓝软件”已下架	  >    　　北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。  　　  　　据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。  　　这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  　　北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　  　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  　　北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　  　　按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。（记者 雷若彤）   每人一个气垫，可以美美地午休50分钟；选修课，太平鼓舞起来……昨日，记者在门头沟区看到，名校分校、实验学校遍地开花，一改以往教师、孩子双双涌向城区的局面，形成回流之势。区教委表示，下一步还将推出多项教育改革措施，包括推行层次聘用，以往由组织部门任命的副校长、主任等改由校长、副校长直聘。    深圳市10月1日起实施《深圳市事业单位常设岗位工作人员招聘办法》。据了解，公开招聘面向社会广泛引才；选聘主要针对高层次专业人才进行；直接聘用则主要用于政策性安置人员的聘用。    2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  
2017-08-10	Boss直聘就"李文星事件"致歉:承担法律和道义责任 	 （原标题：Boss直聘就“李文星事件”道歉：承担法律和道义责任）   Boss直聘针对李文星事件发道歉信：向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意，将承担法律责任并落实整改要求。    尊敬的用户与公众：  任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证  8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  8月4日，“活体动态人脸识别＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  二、组建求职安全中心  8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  三、建立安全提醒机制  8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。     创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  BOSS直聘团队  2017年8月10日    
2017-08-10	网信办就李文星事件约谈BOSS直聘 责令全面整改	       来源标题：  北京市网信办、天津市网信办昨日（9日）开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。    据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。  这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。    按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  责任编辑：　　作者：  近几年在消费市场火热无比的无人机在救灾方面发挥了重大的作用。那么，无人机究竟是如何在灾后救援方面“大显身手”的呢？  突破600公里？！这是一个怎样的概念？作为年底运营团的成员之一，北京地铁S1线已进入在轨运行阶段，快来了解一下吧~  “传销”这个词大家听起来一定并不陌生，不少人抱着“一夜暴富”的心理加入传销组织，最终却闹得倾家荡产、家破人亡。那么，传销是怎么产生的？   什么是共有产权房？怎么个“共有”法儿？房源来自哪里？哪些人群不能申请？哪些可以优先？目前存在的普遍争议和风险在哪？  周一，三条地铁线再次缩短列车运行间隔。周四，11条公交线路优化调整，周五，13条快速直达专线开通运营。  
2017-08-10	  “BOSS直聘”涉违法违规信息被京津网信办约谈  	  >  >  > 正文                  　　据新华社8月10日报道，北京市网信办、天津市网信办9日开展联合执法专项行动，就招聘网站“BOSS直聘”发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈“BOSS直聘”法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　经查，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》有关规定，北京市网信办向“BOSS直聘”下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    　　（资料图）  　　  诊股　　近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。  　　在京津网信办约谈了BOSS直聘，要求其整改网站招聘信息之后，记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。    　　北京科蓝软件澄清公告  　　  　　按照相关部门的上述核查结果，记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘A后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  　　而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。                                                                                                                                                                                                                 加载更多  
2017-08-10	京津网信办约谈BOSS直聘 “科蓝软件”已下架	  本报讯（记者 雷若彤）北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。    模式遭质疑 BOSS直聘被责令全面整改    据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务；计算机系统服务；软件开发；电脑图文设计等等。    这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。    北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    涉事公司“科蓝软件”已从BOSS直聘下架    近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。    北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。    该网站改为“对所有招聘者审核认证”    按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。    而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。    DoNews8月9日消息 （记者 费倩文）9日，京东宣布开启零售创新战略，首先将在3...    8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7 0级地震。8月9日7时27分，新疆博尔...    DoNews 8月10日消息（记者 赵晋杰）DJI大疆创新本周三宣布，现任大疆运营副总...   商务合作： 中国·贵阳 工商备案号： ICP备案号：黔ICP备13001804号-8 贵阳公安网监备案：GYBA-第3516号 公网安备：    
2017-08-10	 北京、天津网信办联合约谈BOSS直聘：责令网站立即自查整改	  >    　　央广网北京8月10日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，北京、天津两市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈其法人，责令网站整改。  　　2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  　　经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。   2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。    昨日，《关键信息基础设施安全保护条例（征求意见稿）》正式向社会公众公开征求意见，有关单位和各界人士可以在2017年8月10日前，通过信函、电子邮件两种方式提出意见。    国家互联网信息办公室5月22日公布《互联网新闻信息服务许可管理实施细则》（以下简称“细则”），自2017年6月1日起施行。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   
2017-08-10	 京津网信办约谈BOSS直聘 责令网站立即整改 	 据网信北京、网信天津官方微信号消息显示，9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。   近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。   经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  爱心妈咪小屋化尴尬  "重庆蓝"守护者  驰援九寨沟  这几家凉面拯救你  百年盐场的繁忙  横跨黄河的玻璃桥  瓦匠练就“水上漂”  这样的释小龙你见过吗  张艺兴拍打戏意犹未尽  林志玲录《极限挑战》  华龙网 www.cqnews.net　　|　   据网信北京、网信天津官方微信号消息显示，9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。   近日，网络上曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。   经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-10	  李文星之死事件后续 BOSS直聘致歉并设三大安全措施  	  >  >  > 正文                  　　8月10日消息，近日东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织致死事件，引发社会广泛关注。北京市网信办、天津市网信办，近日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。今日，BOSS直聘通过微博发布长文致歉，并表示已紧急采取3方面措施保护求职者安全。  　　经相关部门调查显示，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国法》第24条、第48条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　BOSS直聘在今日发布的道歉信中承认，由于职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。  　　BOSS直聘表示，目前已经紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全：一是升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证；二是组建求职安全中心，扩建人工审核及安全团队；三是建立安全提醒机制。  　　BOSS直聘在信中称坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对公司开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求，也感谢媒体和公众对公司提出的批评与鞭挞。BOSS直聘称要通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　  　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  　　我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交A新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　二、组建求职安全中心  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  　　三、建立安全提醒机制  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　BOSS直聘团队  　　2017年8月10日                                                                                                                                                                                                                加载更多                    
2017-08-10	京津网信办约谈BOSS直聘 “科蓝软件”已下架 	         北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。北京青年报记者搜索BOSS直聘网站发现，涉事公司已下架无法搜索到；同时非人工审核认证的用人单位将无法发布任何招聘信息。    据公开资料显示，“BOSS直聘”于2014年7月上线，工商资料显示BOSS直聘属北京华品博睿网络技术有限公司，注册时间2013年12月25日，注册资金899.224万元，主要经营范围为：技术推广服务;计算机系统服务;软件开发;电脑图文设计等等。  这款招聘APP问世之后，“去猎头化、中介化，是一款让职场BOSS与求职者在线聊天、加快面试的免费招聘手机软件”一直是其标榜的宣传理念，用户可在APP上采用聊天的方式与企业高管等一对一沟通，更快速地获得offer。这样的宣传点让BOSS直聘很快区别于其他招聘网站，更有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。随着李文星之死的事件发酵，向其提供招聘信息的BOSS直聘网站也开始受到质疑。  北青报记者了解到，此次BOSS直聘接受网信办约谈后，依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。    近日，东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗、深陷传销组织致死事件引发社会广泛关注。昨天，北京市网信办、天津市网信办联合约谈了李文星之死的直接涉事招聘网站BOSS直聘法人，要求该网站整改网站招聘信息。随后，北青报记者尝试在BOSS直聘上搜索李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司发现，该公司名字已经下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。  北青报记者了解到，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。北京市网信办相关负责人表示，BOSS直聘的上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。    按照相关部门的上述核查结果，北青报记者调查发现，此前BOSS直聘用人单位不需要任何身份认证即可发布一条信息，且注册成为用人单位的步骤十分简单，只需要下载BOSS直聘APP后，通过手机号获取验证码便可完成注册。用户选择“我要招人”界面，填写姓名、公司名、职位、邮箱4条“BOSS信息”，即可注册成为职位发布者，即便没有通过审核认证，用人单位还是可以有发布一条职位的资格。  而自8月3日起，BOSS直聘宣布对于所有招聘者执行事先审核认证，以规避 “只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”的规则漏洞。北青报记者随即以用人单位身份在BOSS直聘APP上顺利完成了企业注册，但到了“发布职位”这一步骤时发现，如果不事先上传“营业执照、在职证明和工牌”三个证件中其中之一的话，便无法完成人工审核，也无法发布任何一条职位招聘信息。  责任编辑：　　作者：  留学生意外频发，让人揪心。留学生和危险的距离到底有多远？让孩子学会自我保护势在必行。  日常生活中应当学习、掌握应急避震知识，万一遭遇强震，就能减少自己和家人的生命危险。  相信很多人看过电影之后有不少妈妈产生这样的想法：把儿子培养成战狼一样的男人。  盼了10多年，国内首个宫颈癌疫苗8月起终于上市。别着急去打，先看清楚这些！  你知道吗？最浪（xing）漫（fu）的事，就是和你一起谈谈诗歌、话话家常。  
2017-08-10	BOSS直聘回应“李文星案”：将承担法律与道义责任	 人民网天津8月10日电 （孙一凡）8月10日上午，网络招聘平台BOSS直聘在其官方微博回应名校毕业生李文星在其平台遭遇求职诈骗误入传销组织殒命一事，并发表道歉信。      @BOSS直聘在其官方微博发表道歉信   《BOSS直聘的道歉信》原文如下：   尊敬的用户与公众：   任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。   我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。   8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。   一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证   8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。   8月4日，“活体动态人脸识别＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。   8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。   8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。   8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。   二、组建求职安全中心   8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。   三、建立安全提醒机制   8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。   在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。   就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。   创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。   此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。   BOSS直聘团队   2017年8月10日      ・   ・   ・   ・   ・   ・  
2017-08-10	  boss直聘道歉:审核管理没做好 让传销分子有机可乘  	  >  >  > 正文                  　　2017年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇传销骗局，在失联数日后最终不幸身亡。   　　一份本以为是敲门砖的Offer，最终却让从东北大学12级学子李文星走向了生命的尽头。而当初在互联网招聘平台“BOSS直聘”上与李文星联系的北京科蓝公司，只不过是一家冒名招聘的“李鬼”公司。   　　北京市网信办、天津市网信办9日开展联合执法专项行动，就招聘网站“BOSS直聘”发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈“BOSS直聘”法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　今日，boss直聘在微博上道歉称，任何语言也无法说出内心的悲伤和后悔。由于职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。此时此刻，boss直聘向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。    　　以下为全文：  　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  　　我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交A新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　二、组建求职安全中心  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及安全团队。  　　三、建立安全提醒机制  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　BOSS直聘团队  　　2017年8月10日                                                                                                                                                                                                                 加载更多  
2017-08-10	Boss直聘发布道歉信：已紧急采取三方面举措 力求保证求职者安全	  - 或用以下帐号直接登录 -    　　中新网8月10日电 8月10日，Boss直聘在其官方微博就“李文星事件”发布道歉信，称任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔，并表示坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求；对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。      请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-10	  BOSS直聘涉违法违规信息被京津网信办约谈  	  >  >  > 正文                  　　山东德州大学毕业生李文星因通过BOSS直聘找工作误入传销后身亡，让BOSS直聘陷入舆论漩涡。  　　BOSS直聘8月10日在其官方微博上发布道歉信，称坚决拥护北京市网信办和天津市网信办开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，BOSS直聘承担法律和道义的责任。  　　以下为道歉信全文：  　　  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。  　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  　　我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。 8月4日，“活体动态+身份证”认证系统上线，在逐步实施。 8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。 8月8日，紧急提交A新版本，升级了实时查杀系统。 8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及安全团队。  　　  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　BOSS直聘团队  　　2017年8月10日                                                                                                                                                                                                                    加载更多  
2017-08-10	京津网信办约谈BOSS直聘:责令网站立即自查整改	2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘(京ICP备14013441号)法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。    2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。  经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务;未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。  依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  [责任编辑：]   想爆料？请登录《阳光连线》（ ）、拨打新闻热线0531-66661234，或登录齐鲁网官方微博（）提供新闻线索。齐鲁网广告热线，诚邀合作伙伴。    
2017-08-10	卷首 | 不作恶，也不要给作恶者提供土壤 	原标题：卷首 | 不作恶，也不要给作恶者提供土壤      山东德州青年李文星之死令BOSS直聘卷入了风口浪尖。根据教育媒体《芥末堆》的深入报道，毕业于东北大学的李文星，很有可能是在BOSS直聘上遭遇了“李鬼”式招聘，最终误入天津静海的传销团伙，最终付出了生命的惨重代价。  而在李文星殁后，有关其真正死因的查考，疏于审核的BOSS直聘平台的责任划定，以及对猖獗的传销缘何屡禁不绝的担忧，还将被持续讨论。  事实上，类似BOSS直聘在此次事件中所充当的角色我们并不陌生。前有间接导致11岁少年殒命车轮的OFO，继有导致农民工被骗的58同城，如今又客观导致李文星遭遇“李鬼”式招聘的BOSS直聘。再往前推，滴滴出行等分享经济巨头在攻城拔寨之时，也曾遭遇过诸多类似的情形。  创业公司为了追求速度、流量、利润，往往选择在疾驰的创业路上蒙眼狂奔，而在这个过程中，势必就会埋下诸多隐患，而这些隐患一旦集中发酵，或者被别有用心者加以利用，就会造成难以挽回的悲剧。  那么，当一个一个刺激公众神经的案例频繁出现之后，我们如何问责和应对？  一者说，这些活跃于线上的看不见的罪恶之手应该尽早被绳之于法；  一者说，这些疏于审核的企业应该为之承担主要责任，应让其为其所造成的惨剧埋单；  当然也有人说，这些活跃于网络之上的电信诈骗、网络传销、虚假招聘，也有相关部门监管疏漏，打击力度不够的原因。如果监管足够严格，打击足够彻底，就不会造成如今这种堪称肆虐的程度。  显然，单纯将板子打在其中一个环节的问责制无疑有些偏颇，并且治标不治本。生在移动互联的时代，每一个人都是地球村的村民，每一个人也都有可能成为犯罪分子所觊觎的对象。而面对这些消极案例的反思，更应该侧重探寻如何既治标又治本的解决方案。显然，这需要方方面面都行动起来，而不是对其中的某一个环节行使无尽的指责。  电信诈骗、网络传销已经成为社会的毒瘤，让越来越多的人深受其害。主管部门或企业，仍然可以做得更多。徐玉玉案在全国造成轰动以后，公安部成立了专案组迅速将犯罪分子绳之于法；11岁少年的殒命，客观上也促使共享单车新规的尽快发布。面对这些新事物，主管部门应该尽早行动，深入调研并制定规则。作为企业，本身不作恶是其生存的最基本的底线，同时也不应为作恶者提供温床和土壤，不能为了速度而对某些安全漏洞听之任之，以致酿成像李文星这样的惨剧的不断发生。    责任编辑：  
2017-08-10	Boss直聘就“李文星事件”发道歉信：将承担法律责任	中新网8月10日电 8月10日，Boss直聘在其官方微博就“李文星事件”发布道歉信，称任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔，并表示坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求；对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。    以下为道歉信全文：  尊敬的用户与公众：  任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证  8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  8月4日，“活体动态人脸识别＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  二、组建求职安全中心  8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  三、建立安全提醒机制  8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  BOSS直聘团队  2017年8月10日  
2017-08-10	 BOSS直聘就“李文星事件”发布道歉信：坚决落实整改要求	  >    　　原标题：BOSS直聘就“李文星事件”发布道歉信：坚决落实整改要求  　　IT之家8月10日消息2017年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇传销骗局，在失联数日后最终不幸身亡。  　　8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　今天上午，BOSS直聘发布道歉信，BOSS直聘道歉信里表示：由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位。  　　BOSS直聘表示坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，承担法律和道义的责任。  　　8月2日以来，BOSS直聘紧急采取了三个方面的举措，包括升级流程和系统、“活体动态人脸识别+身份证”认证系统上线等。力求保护求职者安全。  　　  　　全文如下：  　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  　　我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器+人工”审核认证  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态人脸识别+身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　二、组建求职安全中心  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  　　三、建立安全提醒机制  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　BOSS直聘团队  　　2017年8月10日      大学生李文星求职疑陷传销组织蹊跷死亡,当晚，静海区公安分局民警联系到李文星家属，通报了相关情况，次日李文星家属对尸体进行了辨认，对其死因提出质疑。据静海区公安分局民警介绍，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。    截至8月6日上午11时，共出动执法人员2000余人，排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   2017年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇传销骗局，在失联数日后最终不幸身亡。 　　8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。 今天上午，BOSS直聘发布道歉信，BOSS直聘道歉信里表示：由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位。   
2017-08-10	  BOSS直聘发公开信：对被虚假招聘伤害的用户，承担法律和道义的责任 | 钛快讯  	  >  >  > 正文                  　　针对大学生李文星通过BOSS直聘应聘时遭遇传销骗局、最终不幸身亡的事件，BOSS直聘官方今日发出了《BOSS直聘的道歉信》。  　　道歉信中，BOSS直聘向李文星的家人，用户和公众表达了歉意，并表示将对在BOSS直聘上被虚假招聘伤害的用户承担法律和道义的责任。  　　同时，信中还重点提出李文星事件发生后，BOSS直聘采取的为保护求职者安全的三项紧急措施：升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证；组建求职安全中心建立安全提醒机制；以及建立安全提醒机制。  　　BOSS直聘还在信中反思：“一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。”并且表示，BOSS直聘未来将“承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。”  　　    　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  　　我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。【京津网信办约谈BOSS直聘】  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交A新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　二、组建求职安全中心  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及安全团队。  　　三、建立安全提醒机制  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。                                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-08-10	17年前，传销就已如此猖獗？	今年5月1日，毕业于东北大学的李文星在“BOSS直聘”招聘平台上发简历找工作，却意外落入打着招聘幌子的传销魔窟。此后，借钱成了李文星与家人朋友联系唯一的原因。  7月8日，李文星给母亲打电话说，“谁打电话要钱你们都别给”，而后便杳无音讯。直至半个多月前，他的尸体在天津静安区一个水沟中被发现。     从5月15日发送简历到成为天津郊外水沟中的一具浮尸，不到两个月时间。     传销青年之死并非个例，就在李文星尸体被发现的当天，又一名为张超的年轻男子丧命于传销骗局。传销组织究竟有多猖獗？那些不幸落网者在其中又遭受了什么？     早在2000年，《新闻调查》就曾卧底广西南宁的一个传销窝点，深入剖析过传销本质。温故而知新，请观看《新闻调查》往期节目——《探秘传销大本营》。   新闻调查2000年节目《探秘传销大本营》  主编/谭芸  编辑/吕亚楠  实习编辑/李欣颖  正在发生的历史 新闻背后的新闻  首播时间：周六21:30 - 22:15  独播频道：CCTV-13 新闻         
2017-08-10	BOSS直聘向李文星家人表达悲痛 将承担法律责任并实行整改	  　　(记者 吴阳 实习记者 张凡)8月10日上午，网络招聘公司“BOSS直聘”针对李文星因其平台漏洞被诱入传销组织不幸殒命一事发表官方道歉信，对其家人表达深深的悲痛，在信中称将对在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户承担法律和道义的责任，并采取措施进行平台整改。  　　BOSS直聘在道歉信中称，由于自身的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡，向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意，并承诺对在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，承担法律和道义的责任。  　　自8月2日以来，BOSS直聘紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。该措施主要针对其平台审核管理工作方面展开，一方面升级流程和系统，确保在线招聘者100% 经过“机器+人工”审核认证，而过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者将实行全面排查，重新核验;另一方面平台将会组建求职安全中心，建立安全提醒机制。      　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态人脸识别+身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。    　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心;扩建人工审核及大数据安全团队。    　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信;建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。                          排行          推荐  排行          焦点          推荐  扫描二维码进入  “青年之声”移动版  扫描二维码进入  中国青年网微博  扫描二维码进入  "畅想星声"全国大学生  网络歌唱大赛  ｜｜｜｜　Youth.cn. 请发送qnb至10658000　订阅手机青年报  
2017-08-10	 北京、天津网信办联合约谈BOSS直聘：责令网站立即自查整改 	 央广网北京8月10日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，北京、天津两市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈其法人，责令网站整改。   2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。   经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  爱心妈咪小屋化尴尬  "重庆蓝"守护者  驰援九寨沟  这几家凉面拯救你  百年盐场的繁忙  横跨黄河的玻璃桥  瓦匠练就“水上漂”  这样的释小龙你见过吗  张艺兴拍打戏意犹未尽  林志玲录《极限挑战》  华龙网 www.cqnews.net　　|　   央广网北京8月10日消息（记者杜希萌）据中国之声《央广新闻》报道，北京、天津两市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈其法人，责令网站整改。   2017年8月2日，网络曝出“求职少年李文星之死”，称东北大学毕业生李文星在BOSS直聘遭遇招聘诈骗，深陷传销组织，7月14日其尸体在天津静海被发现。事件曝光后，网民和舆论持续关注，谴责BOSS直聘传播虚假信息，误导求职者。   经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第24条、第48条规定。   依据《中华人民共和国网络安全法》第61条、第68条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达了行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-10	BOSS直聘发道歉信：将承担法律责任 三个改进举措	  凤凰科技讯 8月10日消息，针对近日李文星陷传销陷阱事件，BOSS直聘发布公开道歉信，BOSS直聘方面表示，将承担相应法律责任，并已经采取三个改进举措，同时会拥护北京市网信办和天津市网信办开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。    以下为BOSS直聘的道歉信原文：尊敬的用户与公众：  任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器+人工”审核认证  8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  8月4日，“活体动态人脸识别+身份证”认证系统上线，在逐步实施。  8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  8月8日，紧急提交App新版本，升级了实时查杀系统。  8月9日，App后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  二、组建求职安全中心  8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  三、建立安全提醒机制  8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立App内推送安全提醒的机制。  在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  BOSS直聘团队  2017年8月10日  
2017-08-10	BOSS直聘就“李文星事件”发布道歉信：坚决落实整改要求 	原标题：BOSS直聘就“李文星事件”发布道歉信：坚决落实整改要求  IT之家8月10日消息 2017年5月20日，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星在BOSS直聘上应聘，疑似遭遇传销骗局，在失联数日后最终不幸身亡。  8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  今天上午，BOSS直聘发布道歉信，BOSS直聘道歉信里表示：由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位。    8月2日以来，BOSS直聘紧急采取了三个方面的举措，包括升级流程和系统、“活体动态人脸识别+身份证”认证系统上线等。力求保护求职者安全。      尊敬的用户与公众：  任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器+人工”审核认证  8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  8月4日，“活体动态人脸识别+身份证”认证系统上线，在逐步实施。  8月7日，全面排查，过去所有未经“机器+人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  二、组建求职安全中心  8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  三、建立安全提醒机制  8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  BOSS直聘团队  2017年8月10日  责任编辑：  
2017-08-10	Boss直聘就李文星溺亡道歉:承担法律和道义责任	　　8月10日，Boss直聘就李文星误入传销溺亡一事发道歉信：向李文星的家人、用户和公众表达内心最深切的歉意，将承担法律责任并落实整改要求。  　　  　　尊敬的用户与公众：  　　任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，  　　我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，  　　8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  　　  　　8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  　　8月4日，“活体动态人脸识别＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  　　8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  　　8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  　　8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  　　  　　8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  　　  　　8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  　　在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  　　就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  　　创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  　　此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  　　  　　    
2017-08-10	Boss直聘就「李文星事件」发表道歉信	【文汇网讯】 10日上午，Boss直聘在其官方微博就「李文星事件」发布道歉信，称任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔，并表示坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对其开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求;对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，将承担法律和道义的责任。以下为道歉信全文： 尊敬的用户与公众： 任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。 8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过「机器+人工」审核认证 8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过「机器+人工」审核。 8月4日，「活体动态人脸识别+身份证」认证系统上线，在逐步实施。 8月7日，全面排查，过去所有未经「机器+人工」审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。 8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。 8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。二、组建求职安全中心 8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心;扩建人工审核及大数据安全团队。三、建立安全提醒机制 8月7日，向平台的全部用户推送防骗短讯;建立APP内推送安全提醒的机制。在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们;那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。 BOSS直聘团队 2017年8月10日 责任编辑：范佩南
2017-08-10	Boss直聘回应“李文星遭求职诈骗误入传销殒命静海事件”	 8月10日上午，网络招聘平台“Boss直聘”官方发布道歉信，回应名校毕业生李文星在其平台遭遇求职诈骗误入传销组织殒命一事，称“任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意”。我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。 一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证 8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器 人工”审核。 8月4日，“活体动态人脸识别＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。      二、组建求职安全中心  8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。      三、建立安全提醒机制     8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。      在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。 
2017-08-11	BOSS直聘虽已致歉，但品牌损失已无法挽回 	原标题：BOSS直聘虽已致歉，但品牌损失已无法挽回    大学生李文星在Boss直聘上找了一份工作，结果陷入“李鬼”发布的虚假招聘信息而误入传销丢了性命。这件事在最近几天让Boss直聘陷入了舆论漩涡中，虽然在事情刚刚曝出时，Boss直聘就公开认错表态将承担一切法律责任，在风波越来越大的时候，又在10日发布了诚恳的道歉信，称“任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔”，并公布了平台三个方面的举措来保障求职安全。但致歉的话语和补救措施，在用户们看来和李文星的生命比起来显得过于苍白，因为管理漏洞而造成的品牌损失在短时间内已经难以挽回。    在笔者看来，Boss直聘目前的危机公关处理方式，道歉、整改并及时对公众公开最新进展和情况，已经是危机发生之后，企业能够做到的比较好的危机公关反应了。但是社会对于Boss招聘长期存在的管理漏洞，以及为了活跃度，岗位数量等“KPI”考虑，人为的忽略这个漏洞的行为，产生的激愤还会长期存在。如何安抚好用户的心理，并重建信任将会是一个很漫长的阶段，相信Boss直聘也已经意识到这个问题。  这次事件对于Boss直聘的打击在于，平台信誉和公信力的崩塌。在第一次表态的时候，Boss直聘赵鹏就承认，公司自创立之初实行的“先上架、后审核机制——只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”存在着严重漏洞。平台本身对于这个漏洞不知情吗?当然不是。在李文星风波继续发酵的同时，微博上就有不少用户表示曾经在Boss直聘遇到过相似的事情，但是投诉到客服并没有得到相应的解决。  这些因为各种原因提前识破了骗局，没有受到实质性伤害的用户，成为了Boss直聘平台不靠谱的佐证。佐证了平台的不作为，导致对企业本身的日常管理的质疑。即使不少网友认为Boss直聘能够在第一时间站出来承认错误反省自己的不足是一件可嘉的事情，但是曾经的知情而不作为，结果酿成现在李文星事件的苦果，却还是让大部分的用户对平台失望。  没有出大事就没人管，直到出了人命大事，并且引发了舆论大波，才倒逼平台得来的反省，并不让人满意。在危机并没有那么大的时候，企业因为追求运营数据的漂亮对管理漏洞选择了忽略，所以你现在不管说的多么漂亮，也只是为了解决眼下的大危机，平台在用户心中的信任值已经降到谷底。  有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。危机发生后，大家可能会想象，之前有多少岗位是像这次欺骗李文星的“李鬼”呢。“李鬼”的破坏力是惊人的，特别是对于像李文星这样的应届生，在学校这个象牙塔刚刚出来，并不具备“社会险恶”的认知。而且处于对招聘平台天然的权威信任感，即使认识到有问题，可能也愿意选择去相信——平台都已经审核过了才发布的招聘信息，应该不会有太大的问题。而就是这样的一念之差，造成了李文星的悲剧。  而有了李文星敲响警钟，接下来大概很长一段时间， 应届毕业生们可能都不会再选择Boss直聘，造成潜在的一大波用户流失，进而引发招聘企业流失等恶性循环，这个损失，并不是一朝一夕能够弥补的。    我们都知道，现代社会的一大发展动力就是劳动分工和专业化，通过分工和专业化提升效率，行业细分各司其职，大家互相拿专业化的产品和服务进行交换，彼此受益共同推动社会发展。而彼此受益是建立在诚信和公信力基础上的，交易是基于对相互之间交换的产品和服务的信任才能够完成。对于招聘行业来说，更是如此，求职者愿意将自己这个人的所有信息、过往放到这个平台来交易，是对于平台莫大的信任，而平台如果回报的是虚假职位，建立在互信基础上的交易模式一旦破坏，重建信任的链条就非常困难。  Boss直聘的漏洞，不仅是对自身平台是伤害，对于整个招聘行业来说，都是一个严重的打击。一个平台的漏洞往往不是个例，不少媒体也报道发现，在其他招聘网站也存在同样的问题。不过所幸的是，其他平台没有造成像李文星事件这样的恶性结果。  李文星事件之后，北京市网信办、天津市网信办9日开展了联合执法专项行动，联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。Boss直聘也以最快的速度上线了3项举措保障用户求职安全。可以肯定的是，以李文星事件为契机，整个招聘行业都将进入一轮规范化洗牌，各大招聘网站不管有没有管理漏洞问题，都将会加强整体的安全建设，打击招聘骗局。  在规范化洗牌期之后，可能整个移动互联网招聘格局将会进行又一轮的变化，对于用户来说，“快速对接找工作”的诉求以外，“信息安全”，“求职安全”的诉求将会更加高涨，之前Boss直聘主打的让求职者直接和Boss对接，尽可能缩短招聘流程的模式，对求职者的吸引力将会大大降低。可以预见的是，将会有大量的Boss直聘的用户会重新回流到老品牌招聘平台，像是51Job，智联招聘和猎聘等。这些平台在市场上经受了多年的时间考验，而靠谱现在正是用户最需要的。  而一些之前口碑就不太好，在李文星事件之前就被用户频繁吐槽过充斥着虚假招聘信息的平台们，可能接下来的日子将更加不好过。招聘行业的2、8效应也将会更加明显。而Boss直聘是否能够熬过这一劫，进入到前面的20%中去，还需要看接下来一段时间其品牌重建的发力力度了。  责任编辑：  
2017-08-11	 Boss直聘，致歉与真相终究隔层纸 	　　  作者：邓海建　　近日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。8月10日，Boss直聘就“李文星事件”正式致歉，表示愿意“承担法律和道义责任 。  　　若没有李文星之死，Boss直聘恐怕不会“一夜长大”。看过Boss直聘的致歉信，情真意切，理据铿锵：谈创业之不易、谈团队之初心，甚至谈及“那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们……”言外之意与弦外之音，叫人心有戚戚又心生悲悯。  　　可公众还是想问：一个青年，以生命唤醒互联网从业者的职业自觉，这代价正当正义吗？如果这个问题比较抽象，不妨换个更为具象的问法：Boss直聘在致歉信中罗列了“8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全”之种种，但问题是，此前昭然若揭的漏洞无人管无人问，究竟是不知不觉还是放任骄纵？  　　事实胜于雄辩。8月3日凌晨12点多，有媒体记者以化名“李小冰”注册“BOSS直聘”成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，记者便已经开始收到简历。如此“无门槛”“无审核”，BOSS直聘在灰黑招聘链条上，究竟是扮演着“失察”还是“合谋”的角色？令人绝望的是，行业内的说法称，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。  　　有两点是值得注意的：一则，BOSS直聘不是新事物，早该过了试错阶段。据公开资料显示，BOSS直聘于2014年7月上线。这几年来，因审核与把关疏忽而制造的悲剧、面临的控诉，并不是朝夕发生的事情。二则，经相关部门调查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。此类情形已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。无论是怎样的创业公司，如此僭越法纪底线，初心或情怀恐怕都难以豁免。  　　“如果道歉有用，还要警察干嘛？”这话不仅是偶像剧里的台词，更是基本的社会逻辑。歉意是道德层面的，姿态是利益层面的，而唯有真相是属于历史层面的。在网络招聘渐次成为主旋律的今天，动辄近千万的毕业生游走在这个领域，即便苛责，即便较真，也是对劳动者权益的温情保护，也是对法治中国的有力坚守。Boss直聘究竟在李文星之死上承担怎样的责任、相关领域究竟如何建构自己的规矩和纪律——真相比煽情更可信。（邓海建）                                光明网版权所有   |  |  |  |  |  |  |   光明网版权所有  
2017-08-11	  BOSS直聘虽已致歉 但品牌损失已无法挽回  	  >  >  > 正文                  　　大学生李文星在Boss直聘上找了一份工作，结果陷入“李鬼”发布的虚假招聘信息而误入传销丢了性命。这件事在最近几天让Boss直聘陷入了舆论漩涡中，虽然在事情刚刚曝出时，Boss直聘就公开认错表态将承担一切法律责任，在风波越来越大的时候，又在10日发布了诚恳的道歉信，称“任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔”，并公布了平台三个方面的举措来保障求职安全。但致歉的话语和补救措施，在用户们看来和李文星的生命比起来显得过于苍白，因为管理漏洞而造成的品牌损失在短时间内已经难以挽回。  　　道歉到位，但品牌恢复将是长期攻坚战  　　在笔者看来，Boss直聘目前的危机公关处理方式，道歉、整改并及时对公众公开最新进展和情况，已经是危机发生之后，企业能够做到的比较好的危机公关反应了。但是社会对于Boss招聘长期存在的管理漏洞，以及为了活跃度，岗位数量等“KPI”考虑，人为的忽略这个漏洞的行为，产生的激愤还会长期存在。如何安抚好用户的心理，并重建信任将会是一个很漫长的阶段，相信Boss直聘也已经意识到这个问题。  　　这次事件对于Boss直聘的打击在于，平台信誉和公信力的崩塌。在第一次表态的时候，Boss直聘赵鹏就承认，公司自创立之初实行的“先上架、后审核机制――只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”存在着严重漏洞。平台本身对于这个漏洞不知情吗?当然不是。在李文星风波继续发酵的同时，微博上就有不少用户表示曾经在Boss直聘遇到过相似的事情，但是投诉到客服并没有得到相应的解决。  　　这些因为各种原因提前识破了骗局，没有受到实质性伤害的用户，成为了Boss直聘平台不靠谱的佐证。佐证了平台的不作为，导致对企业本身的日常管理的质疑。即使不少网友认为Boss直聘能够在第一时间站出来承认错误反省自己的不足是一件可嘉的事情，但是曾经的知情而不作为，结果酿成现在李文星事件的苦果，却还是让大部分的用户对平台失望。  　　没有出大事就没人管，直到出了人命大事，并且引发了舆论大波，才倒逼平台得来的反省，并不让人满意。在危机并没有那么大的时候，企业因为追求运营数据的漂亮对管理漏洞选择了忽略，所以你现在不管说的多么漂亮，也只是为了解决眼下的大危机，平台在用户心中的信任值已经降到谷底。  　　有相关宣传称，截至2016年7月31日，BOSS直聘注册求职者已突破916万，注册职场BOSS高达154万以上。危机发生后，大家可能会想象，之前有多少岗位是像这次欺骗李文星的“李鬼”呢。“李鬼”的破坏力是惊人的，特别是对于像李文星这样的应届生，在学校这个象牙塔刚刚出来，并不具备“社会险恶”的认知。而且处于对招聘平台天然的权威信任感，即使认识到有问题，可能也愿意选择去相信――平台都已经审核过了才发布的招聘信息，应该不会有太大的问题。而就是这样的一念之差，造成了李文星的悲剧。  　　而有了李文星敲响警钟，接下来大概很长一段时间， 应届毕业生们可能都不会再选择Boss直聘，造成潜在的一大波用户流失，进而引发招聘企业流失等恶性循环，这个损失，并不是一朝一夕能够弥补的。  　　招聘格局会改变吗?  　　我们都知道，现代社会的一大发展动力就是劳动分工和专业化，通过分工和专业化提升效率，行业细分各司其职，大家互相拿专业化的产品和服务进行交换，彼此受益共同推动社会发展。而彼此受益是建立在诚信和公信力基础上的，交易是基于对相互之间交换的产品和服务的信任才能够完成。对于招聘行业来说，更是如此，求职者愿意将自己这个人的所有信息、过往放到这个平台来交易，是对于平台莫大的信任，而平台如果回报的是虚假职位，建立在互信基础上的交易模式一旦破坏，重建信任的链条就非常困难。  　　Boss直聘的漏洞，不仅是对自身平台是伤害，对于整个招聘行业来说，都是一个严重的打击。一个平台的漏洞往往不是个例，不少媒体也报道发现，在其他招聘网站也存在同样的问题。不过所幸的是，其他平台没有造成像李文星事件这样的恶性结果。  　　李文星事件之后，北京市网信办、天津市网信办9日开展了联合执法专项行动，联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。Boss直聘也以最快的速度上线了3项举措保障用户求职安全。可以肯定的是，以李文星事件为契机，整个招聘行业都将进入一轮规范化洗牌，各大招聘网站不管有没有管理漏洞问题，都将会加强整体的安全建设，打击招聘骗局。  　　在规范化洗牌期之后，可能整个招聘格局将会进行又一轮的变化，对于用户来说，“快速对接找工作”的诉求以外，“信息安全”，“求职安全”的诉求将会更加高涨，之前Boss直聘主打的让求职者直接和Boss对接，尽可能缩短招聘流程的模式，对求职者的吸引力将会大大降低。可以预见的是，将会有大量的Boss直聘的用户会重新回流到老品牌招聘平台，像是51Job，智联招聘和猎聘等。这些平台在市场上经受了多年的时间考验，而靠谱现在正是用户最需要的。  　　而一些之前口碑就不太好，在李文星事件之前就被用户频繁吐槽过充斥着虚假招聘信息的平台们，可能接下来的日子将更加不好过。招聘行业的2、8效应也将会更加明显。而Boss直聘是否能够熬过这一劫，进入到前面的20%中去，还需要看接下来一段时间其品牌重建的发力力度了。                                                                                                                                                                                                                加载更多  
2017-08-11	求职网站道歉	老板Zhipin表示没有管理职位，将承担法律责任  中国在线招聘服务Boss Zhipin周四公开道歉，承诺承担大学毕业生死亡的法律责任。  “我们没有管理和检查工作岗位，金字塔诈骗团伙利用漏洞和发布虚假招聘信息，”Boss Zhipin在一份声明中说。  Boss Zhipin通过由2012年成立的北京华平博瑞网络科技有限公司开发的应用和网站开展业务。  李文兴是山东省一名二十一岁大学毕业生，于七月十四日在天津的京海区发现一个池塘死亡。警方调查显示，他通过Boss Zhipin申请了一个职位，被诱骗到一个金字塔骗局伪装成正规公司。  警方表示，李先生向诈骗者征收费用，并于五月二十日被迫离开本组织的宿舍。他的行动仅限于该组织的场所。  该公司的声明说：“我们向李氏家属表示歉意，并向我们的用户以及公众表达我们最深切的遗憾。  它还表示，Boss Zhipin将对所有在平台上遭受虚假信息的用户承担法律和道义上的义务。  靖海区检察院核准逮捕了9名据称与李连接的金字塔诈骗案的“死亡案”。  金字塔计划往往通过承诺获得良好的就业机会或有利可图的财务回报来对不利信息的受害者进行猎杀。受害者可能被引诱到他们认为是正规公司，但随后受到欺骗者的指责 - 经常受到胁迫 - 招募朋友和家人，或者从他们那里借钱。他们说，手机和身份证件往往被没收。  检察院长表示，贝利莱从九月份起就吸引了四百多人到静海区成为会员。  Boss Zhipin成立于2014年7月，并于2016年9月结束了最新一轮的筹款活动，旨在让雇主和求职者快速招聘，使申请人能够与希望的公司的代表进行一对一的聊天雇用人  北京和天津市政网络空间主管部门星期三与老板齐培进行了交涉，并指示其在岗位上纠正问题。
2017-08-11	BOSS直聘道歉：将承担法律与道义责任 建立安全提醒机制	人民网天津8月10日电 （孙一凡）8月10日上午，网络招聘平台BOSS直聘在其官方微博回应名校毕业生李文星在其平台遭遇求职诈骗误入传销组织殒命一事，并发表道歉信。    @BOSS直聘在其官方微博发表道歉信  《BOSS直聘的道歉信》原文如下：  尊敬的用户与公众：  任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。  8月2日以来，我们紧急采取了三个方面的举措，力求保护求职者安全。  一、升级流程和系统，确保在线招聘者100%经过“机器＋人工”审核认证  8月2日，升级审核流程，新加入招聘者100%须通过“机器+人工”审核。  8月4日，“活体动态人脸识别＋身份证”认证系统上线，在逐步实施。  8月7日，全面排查，过去所有未经“机器＋人工”审核认证的招聘者只要进行招聘，需要重新核验。  8月8日，紧急提交APP新版本，升级了实时查杀系统。  8月9日，APP后台修改用户举报流程，强化快速举报处理机制。  二、组建求职安全中心  8月5日，扩租600平方米办公区用于建设求职安全中心；扩建人工审核及大数据安全团队。  三、建立安全提醒机制  8月7日，向平台的全部用户推送防骗短信；建立APP内推送安全提醒的机制。  在这些举措的基础上，我们将坚持不懈地寻求保护求职者安全的各种方法。我们真诚希望在有关部门的指导和支持下，与全社会、与同行业共同建设安全的求职环境，共享数据信息及先进的作法和理念。  就业服务关系到千千万万人，作为从业者，我们必须承担起应有的社会责任，更主动接受政府监管，更主动落实法律要求，更主动接受公众监督。一个互联网招聘平台，所能够创造的一切价值，都应以保护求职安全为前提。从商业上看，没有用户安全，就没有用户信赖。没有用户信赖，就没有平台发展。  创业三年多，这是我们所经历的最为悲伤和艰难的日子。回顾创业之初，平台上的人们彼此信任，平等沟通，简单直接。正是因为来自用户的信任和口碑，BOSS直聘才得以发展起来。今天，那些在BOSS直聘上找到工作，可以安身立命、养家糊口的人们；那些通过BOSS直聘招募到伙伴，可以一起追求梦想的人们，你们必定也为我们犯下的错误感到痛心，我们的确辜负了你们一直以来的信任。  此时此刻，扪心自问，团队创业的初心还在。我们愿意通过艰苦的努力和时间，一点一滴重新获得你们的信任和支持，在社会各界的监督之下，走出一条自新之路。  BOSS直聘团队  2017年8月10日  
2017-08-11	一些招聘平台存漏洞编造姓名可通过验证	近日，大学生李文星在招聘平台BOSS直聘应聘，落入传销窝点后身亡一事引发关注。8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。   在中华英才网，记者随机编造一个姓名、身份证号，成功通过认证（上图）。随后记者发布了一则招聘启事（下图）。网站截图    　　近日，大学生李文星在招聘平台BOSS直聘应聘，落入传销窝点后身亡一事引发关注。8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　目前BOSS直聘已出台多项整改措施，公司还打算扩建人工审核及大数据安全团队。  　　不过新京报记者在几家大型招聘网站上体验发现，一些网站在审核方面存在较大漏洞，比如随机编造姓名可通过验证，企业邮箱可通过淘宝购买，网传营业执照可通过审核。律师认为，传销者利用招聘平台假招聘，暴露出后者未能尽到对其所发布信息的审核义务，应承担相应的责任。    　　京津网信办方面表示，经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务;未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第二十四条、第四十八条规定。  　　依据《中华人民共和国网络安全法》第六十一条、第六十八条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。  　　此前，针对部分招聘网站存在片面追求经济效益，严重失信甚至违法违规，损害求职者合法权益的行为，天津开展招聘网站违规失信专项清理整治行动。  　　围绕招聘网站登记备案是否真实、是否存在虚假信息、服务承诺履行情况、举报受理情况、会员用户信息真实性、违规失信问题处理、网民个人信息安全保护等七个方面开展严查。    　　李文星事件发生后，BOSS直聘曾回应称，2015年初以来，平台发布招聘信息的机制存在较大问题，公司已开始整改，所有招聘者执行事先审核认证的流程。  　　昨日，新京报记者发现，BOSS直聘在账户注册环节需要实名，如果涉及发布招聘信息，则需要用上传营业执照、工牌或在职证明。工作人员称，如今在“BOSS直聘”平台发布职位，百分之百需要经过机器审核加人工审核，公司还打算扩建人工审核及大数据安全团队。  　　但记者在其他几家大型招聘网站上体验发现，一些网站在审核方面存在较大漏洞。                           
2017-08-11	BOSS直聘事件反思：创业公司应该如何躲过这些坑？ 	原标题：BOSS直聘事件反思：创业公司应该如何躲过这些坑？    7月14日，年仅23岁的大学生李某在招聘软件BOSS直聘上求职被骗入传销组织。几天之后，他静静地倒在了离家几百公里的天津静海区的一个小水池里，再也没能醒来，而这起事件也让BOSS直聘这家创业公司站在了舆论的风口浪尖之上。      李文星、BOSS直聘网站、传销组织，这个事件的关键词很容易让人想到魏则西事件。魏则西事件中百度没有尽职审查医院资质，而李文星事件中，BOSS直聘网站没有尽职审核招聘信息，结果被传销组织利用，成了其发展下线的工具。  与其他招聘网站相比，BOSS直聘的模式相对特别：让老板和求职者在平台上直接沟通，求职者完善自己的学历、工作经历等基本资料后即可浏览职位；老板填入姓名、公司邮箱等即可发布职位。系统会按照用户的行业、职能、职级对双方进行三级匹配。  BOSS直聘的出现给整个在线招聘行业带来了不小的冲击，这种模式具有很强的创新，去除了招聘过程中的所有环节，让老板和候选人之间直接进行沟通。按照创始人赵鹏的说法，这是在“用相亲交友的方式做招聘”，它意图将冗长的招聘环节缩减为老板与求职者一对一的沟通。  在一家企业的发展过程中，人才的重要性毋庸置疑，老板们其实也愿意和候选人进行沟通交流。问题在于，让老板去浪费大量的时间和精力去做HR的事情，本身不太现实。BOSS直聘发迹于2015年的创业潮，一大堆刚出来的创业者买不起招聘广告、熬不起等简历的时间，于是免费、能主动去捞人的BOSS直聘成为了他们的主要选择。  在互联网行业，这种岁月静好搞发展的时间几乎可以忽略不计。市场竞争从来就是充满血雨腥风，BOSS直聘崭露头角之后，先于BOSS直聘踏入招聘行业的前程无忧、智联招聘、拉勾网、猎聘陆续上线了BOSS直聘的核心功能。面对竞争对手的咄咄逼人，BOSS直聘需要快速占领市场。  具体来说，就是放宽对入驻企业的审核，因为平台只有获得足够多的“老板”，才能吸引更多的求职者，这种双边对接的模式才能真正有效运转。也正是在这个过程中，为BOSS直聘的发展埋下了隐患，最终在李文星事件中成为了传销公司利用的工具。  其实无论诈骗还是传销，“李鬼”本身并不可怕，可怕的是“李鬼”得到了宋江的背书，梁山的认证。生活在这样的社会，没人能炼成360度无死角的火眼金睛。但显而易见的，平台负有监测排除的义务。      在求职青年事件的巨大舆论压力下，BOSS直聘于8月3日凌晨紧急上线了新规则，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。8月10日，BOSS直聘针对此事发布公开道歉信，并表示拥护相关部门开展的依法联合约谈，愿承担相应的法律责任。  BOSS直聘创始人赵鹏表示，这次事件之后，BOSS直聘会放更多的工程师在这件事上，后续会要求所有招聘者都进行认证审核，同时引入人脸认证、身份证认证等措施。同时，BOSS直聘还将加大资源发展反虚假招聘者系统，通过“人工＋机器”的手段进行审核。  关于BOSS直聘平台上存在虚假信息，赵鹏表示BOSS直聘对于平台上的虚假招聘者一直是零容忍。  但他也坦诚平台的审核机制确实存在问题，“回顾李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的「只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘「这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。”  “这件事很惨痛，只要企业还可以支撑这个成本的阀值，保持经营，我们就会坚持这么做下去。我们把作恶的成本提得很高，这样坏人成本跟不上，就不会上来了。我们无法杀死传销、诈骗这样的社会现象，但是我们应当努力驱逐这样的事情出现在我们平台。”赵鹏说。  对BOSS直聘来说，这件事确实是一个惨痛的教训，而这也是一家高速发展的初创企业成长中的阵痛，但减少互联网招聘中间环节的技术创新确实没有错。现在的BOSS直聘已经走完了C轮融资，其实企业也已经有足够实力对以往的错误加以修正。  其实存在虚假招聘信息的平台并不是只有BOSS直聘，在其他的平台上也或多或少存在虚假信息。犯罪份子并不会只将注意力只放在BOSS直聘一家平台。所以事件对互联网招聘行业来说，或许是行业改革的一个契机。这将很大程度上促进所有的互联网平台对自身招聘信息发布的漏洞加以修正，并对既有的信息加以审核。    “2015年的时候，当时公司还很小，采取只要资料合规就可以先发一个职位，只要不触发举报就可以招聘这样一个策略。”赵鹏说，这个策略有问题，错就错在没能及时改进。  不知道大家还记不记得O2O平台“宅代洗”剪断宿舍楼自助洗衣机的电源线的故事，因为创业初期缺少订单，宅代洗使出了一个堪称缺德的招数来获得客户：进入一个男生较多的高校，直接剪断宿舍公用洗衣机电源线，逼大学生用该品牌衣服代洗服务，并由此逐渐打开了校园市场。  报道一出，网上一片哗然：“这就是我们的创业者干的事情，而且还厚颜无耻的当作很光荣的事情炫耀!”，“比干缺德事儿更可怕的是完全不觉得自己缺德”，“这种犯罪分子难道不是应该抓起来吗？宅代洗这种犯罪团伙，居然堂而皇之的融资了，还大张旗鼓的出来嘚瑟”……  当然“宅代洗”的这种主动作恶，与BOSS直聘的无意过失有着很大的不同。创业公司在发展初期的野蛮成长，确实能够让数据在短时间内看起来很可观，但在享受红利的同时，也需要对原本存在的漏洞加以修正。要不然这些平台一开始存在的矛盾迟早有一天会爆发，而一旦爆发带来的打击可能就将是毁灭性的。  罗辑思维合伙人快刀青衣对此评价道，“创业初期为了快，都不知道能不能活下来，当然流程越短越好，核心放在产品体验。但是做大一点儿后，必须要回过头去填坑，产品经理的能力不仅仅是画原型，还有基本的常识。产品很少死于你现在能看到的竞争对手”。  至于BOSS直聘的危机，其实对大多数初创企业来说也都是一种警醒。通过技术创新，看似打破了旧有的秩序，但也需要给市场足够的敬畏之心。至于“李文星之死”给BOSS直聘带来的影响，恐怕短时间内不会消失，所幸的是这家公司放低了足够的姿态，只要在以后能够真刀实枪地加以改正，为求职者持续不断的创造的价值，BOSS直聘仍然会是一家值得我们使用的互联网招聘平台。  责任编辑：  
2017-08-13	Boss直聘道歉 身陷传销骗局,谁该为虚假招聘负责	  - 或用以下帐号直接登录 -    Boss直聘道歉 虽已致歉 但品牌损失无法挽回 Boss直聘道歉：对“李文星陷传销陷阱事件”承担法律责任，针对近日李文星陷传销陷阱事件，BOSS直聘发布公开道歉信，BOSS直聘方面表示，将承担相应法律责任，并已经采取三个改进举措，同时会拥护北京市网信办和天津市网信办开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求 Boss直聘道歉：对“李文星陷传销陷阱事件”承担法律责任。    尊敬的用户与公众：  任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让非法传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。  我们坚决拥护北京市网信办和天津市网信办对我们开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。我们感谢天津警方有力打击违法传销分子，迅速查清了案情，抓住了诱骗李文星加入传销组织的犯罪嫌疑人陈某。我们感谢事情发生以来，各级、各部门政府主管领导依法给予我们有力的指导和支持，督促我们发现问题，解决问题。我们感谢媒体和公众对我们提出的批评与鞭挞。在法律威严和公众监督下，对于在BOSS直聘平台上被虚假招聘伤害的用户，我们承担法律和道义的责任。      8月8日晚9点，位于北京朝阳区冠捷大厦三层的BOSS直聘办公室依然灯火通明。走廊里时不时有员工在打电话：“这几天公司不是出事了嘛，很多人在加班……”  一位大学生通过BOSS直聘求职，被骗入传销组织一事，使得这家招聘网站成为舆论的焦点。BOSS直聘对《中国经济周刊》记者表示，最近内部正在调整和加强审核标准，“8月3日凌晨，我们完善审核策略。所有招聘者必须‘机器审核加人工审核’才能招人。8月4日，我们逐步上线‘身份证+人脸识别’等更为精准的审核认证措施。8月5日，我们扩租600平米办公面积，扩建百余人规模的人工审核及安全团队。目前，BOSS直聘仍在持续推进反传销策略。”  这些措施本该早点到来。“回顾本次事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的审核机制应该及时更新。”BOSS直聘CEO赵鹏在事件发生后回应媒体时说。      请文明发言，  您的评论已经发表成功,请等候审核  小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明  -----  本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护  违法和不良信息举报电话：87373397 18122015068    
2017-08-14	李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证“诚信示范单位”	 （原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证“诚信示范单位”）       封面新闻消息，8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。      8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。      封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。      BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  “一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。    那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  “当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。        认证实施机构称：若BOSS直聘再出现类似问题  会终止其认证资格  对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”     （原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”）  【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。  (原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证“诚信示范单位”)    
2017-08-14	李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“诚信示范单位”	  原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”  封面新闻记者 代睿  8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。      约谈透露的细节：违规为未提供真实身份信息用户提供信息发布服务8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。      李文星尸体被发现五天后“BOSS直聘”被认证为“互联网诚信示范单位”封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。      诚信网站认证范围不包括信用状况认证费用一年5000元BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  “一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。    “BOSS直聘”被约谈是否会被取消“诚信网站”资质那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  “当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。  认证实施机构称：若BOSS直聘再出现类似问题会终止其认证资格  对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”    
2017-08-14	李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”	   代睿 曾��   原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”    　　8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。    　　  　　8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。    　　  　　封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  　　在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  　　互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。    　　  　　BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  　　记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  　　在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  　　盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  　　工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  　　“一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。  　　  　　那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  　　工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  　　“当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。    　　  　　对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”           |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像        原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”    　　8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。    　　  　　8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。    　　  　　封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  　　在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  　　互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。    　　  　　BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  　　记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  　　在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  　　盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  　　工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  　　“一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。  　　  　　那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  　　工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  　　“当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。    　　  　　对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”    
2017-08-14	李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为互联网诚信示范单位	  封面新闻记者代睿  8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。      约谈透露的细节：违规为未提供真实身份信息用户提供信息发布服务8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。    李文星尸体被发现五天后“BOSS直聘”被认证为“互联网诚信示范单位”  封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。      诚信网站认证范围不包括信用状况认证费用一年5000元BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  “一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。    “BOSS直聘”被约谈是否会被取消“诚信网站”资质那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  “当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。      认证实施机构称：若BOSS直聘再出现类似问题会终止其认证资格对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”  
2017-08-14	李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证"诚信示范单位"	 （原标题：李文星死亡5天后 BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”）     8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。      8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《网络安全法》第24条、第48条规定。      封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。      BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  “一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。    那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  “当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。         对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”    
2017-08-15	李文星刚死，BOSS直聘就成了“诚信示范单位”？| 新京报快评	“诚信”又被黑了一次。    ▲李文星生前照片。 图据新京报网  　　有些荒诞，总是在挑战我们的脑洞。比如，李文星尸体被发现5天后，BOSS直聘被认证为“诚信示范单位”。  　　这乍听上去像段子：李文星不就是死于BOSS直聘平台上的“李鬼”公司布下的“招聘骗局”吗?他殒命骗局，而为骗局间接提供了方便的直聘平台还能在“诚信”方面示范，你确定不是开玩笑?  　　真不是开玩笑。据封面新闻报道，7月19日，BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”。而认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司。  　　这算是穿插在李文星悲剧里的刻奇片段：涉事协会在此尴尬节点上为BOSS直聘盖上“诚信示范单位”的戳儿，难免落得个搬起石头砸自己的脚之虞——从时间轴看，7月14日李文星尸体被发现;7月29日BOSS直聘在公司与家属代表见面;8月2日李文星事件被曝光，当天BOSS直聘承认审核有问题;8月9日，BOSS直聘被北京、天津两地网信办约谈;8月10日，BOSS直聘发公开道歉信。  　　对“诚信示范单位”认证，网上很多人讥讽：“诚信又被黑了一次”“这锅诚信不背”。    ▲李文星案5人被拘，3D还原其误入传销组织经过。新京报“动新闻”出品  　　平心而论，涉事机构在认证时，或许并不清楚BOSS直聘卷入的这则丑闻。但也别怪舆论“事后诸葛”的挖坟：套用那句流行语——“自己种的苦果含着泪也要吞下去”，毕竟“诚信示范单位”为不诚信的传销大开方便之门是铁打的事实，而“结果导向”又是舆论评判少不了的维度。  　　有媒体就报道，求职者在BOSS直聘找工作结果被骗至传销组织的案例，早已在知乎、微博等多个社交平台曝光。而京津两地网信办也通报，其此前的做法违反了《网络安全法》第24条、第48条规定。这么多问题没看到，就认定其“诚信示范”，至少是审核不严。  　　不过这也不奇怪：据了解，按认证实施机构方面的说法，认证互联网诚信示范单位需提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书;至于网站经营主体的运营状况、财务状况、信用状况等，则不在诚信网站认证范围内。这更像是合法资质确认，而非对信用的认可。  　　但连信用状况都不看，也能认证“诚信示范单位”?  　　这就像去年兰州某高校独立学院开除患癌女教师后，该学院院长因“甩包袱”的做法遭到网民起底，其荣衔被扒出：她被这榜那会评为“中国最具社会责任教育家”“感动中国十大民办教育人物”……简直是大写的“讽刺”。  　　如果说，患癌女教师刘伶利之死揭穿了“名”与“实”的严重不匹配，那李文星之死，则验出了某些第三方机构、企业在“诚信示范”认定上的轻佻。这跟那些疏于审核的网络直聘平台，本质上也是患了同一种“病”。  　　□佘宗明(媒体人)                        
2017-08-15	  李文星死亡5天后 BOSS直聘成“互联网诚信示范单位”  	  >  >  > 正文                  　　8月14日，距东北大学毕业生李文星的尸体在天津静海被发现已过去一个月的时间。经天津警方证实，李文星系误入“蝶蓓蕾”传销团伙后死亡。    　　  　　8月9日，李文星遭遇求职诈骗的网站“BOSS直聘”网被北京、天津两地网信办约谈。    　　两地网信办在通报中称，“BOSS直聘”在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《法》第24条、第48条规定。    　　  　　封面新闻记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  　　在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  　　互联网信用认证平台官网介绍显示，“百万企业诚信网站认证服务工程”启动于2011年10月，至今已有数十万家互联网、实体企业通过诚信认证网站评级和认证，包括多家互联网知名企业。    　　  　　BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者致电盘石公司，一位工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等，在审核通过后即可获得认证证书。  　　记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和A的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  　　在认证成功后，网站会得到“诚信网站”认证标识。记者注意到，“BOSS直聘”网已将该标识放在网站上，以一个图标形式出现，用户点击该图标可链接到认证页面，查看认证信息等内容。  　　盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  　　工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  　　“一般认证都是三年起”，该工作人员表示，平台会每年对认证网站进行年审，年审的主要内容为企业资质信息是否发生变更等。    　　  　　那么，类似“BOSS直聘”网这种因违规被网信办约谈的网站是否会被取消“诚信网站”资质？对此，记者向认证平台的实施机构盘石公司进行了咨询。  　　工作人员表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  　　“当我们收到相关投诉时，也会对该网站进行复审”，该工作人员称。记者在认证平台看到，用户可对相关网站进行举报，举报的原因包括诈骗类、假冒类、违法违规类等三种类别。    　　  　　对于“BOSS直聘”网的诚信认证资格，一位盘石公司的工作人员告诉记者，已经关注到“BOSS直聘网”正在进行整改的消息，所以暂时不会取消其“互联网诚信认证单位”的称号，但是会对其进行重点关注，“如果以后出现类似事件，会对其认证资格进行终止处理。”                                                                                                                                                                                                             加载更多  
2017-08-16	卷入李文星之死的网站 成“诚信示范单位”:荒唐!	  　　有些荒诞，总是在挑战我们的脑洞。比如，李文星尸体被发现5天后，BOSS直聘被认证为“诚信示范单位”。  　　这乍听上去像段子：李文星不就是死于BOSS直聘平台上的“李鬼”公司布下的“招聘骗局”吗？  　　据封面新闻报道，7月19日，BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”。而认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司。  　　这算是穿插在李文星悲剧里的刻奇片段：涉事协会在此尴尬节点上为BOSS直聘盖上“诚信示范单位”的戳儿，难免落个“搬起石头砸自己的脚”的下场——从时间轴看，7月14日李文星尸体被发现；7月29日BOSS直聘在公司与家属代表见面；8月2日李文星事件被曝光，当天BOSS直聘承认审核有问题；8月9日，BOSS直聘被北京、天津两地网信办约谈；8月10日，BOSS直聘发公开道歉信。  　　平心而论，涉事机构在认证时，或许并不清楚BOSS直聘卷入的这则丑闻。但也别怪舆论“事后诸葛”的挖坟：套用那句流行语——“自己种的苦果含着泪也要吞下去”，毕竟“诚信示范单位”为不诚信的传销大开方便之门是铁打的事实，而“结果导向”又是舆论评判少不了的维度。  　　有媒体就报道，求职者在BOSS直聘找工作结果被骗至传销组织的案例，早已在知乎、微博等多个社交平台曝光。而京津两地网信办也通报，其此前的做法违反了《网络安全法》第24条、第48条规定。这么多问题没看到，就认定其“诚信示范”，至少是审核不严。  　　不过这也不奇怪：据了解，按认证实施机构方面的说法，认证互联网诚信示范单位需提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人代表身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书；至于网站经营主体的运营状况、财务状况、信用状况等，则不在诚信网站认证范围内。  　　但连信用状况都不看，也能认证“诚信示范单位”？  　　李文星之死，验出了某些第三方机构、企业在“诚信示范”认定上的轻佻。这跟那些疏于审核的网络直聘平台，本质上是患了同一种“病”。  
2017-08-16	BOSS直聘成“诚信示范单位”，荒唐！	  　　某些第三方机构、企业在“诚信示范”认定上的轻佻,跟那些疏于审核的网络直聘平台，本质上是患了同一种“病”。  　　有些荒诞，总是在挑战我们的脑洞。比如，李文星尸体被发现5天后，BOSS直聘被认证为“诚信示范单位”。  　　这乍听上去像段子：李文星不就是死于BOSS直聘平台上的“李鬼”公司布下的“招聘骗局”吗？  　　据封面新闻报道，7月19日，BOSS直聘被认证为“互联网诚信示范单位”。而认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司。  　　这算是穿插在李文星悲剧里的刻奇片段：涉事协会在此尴尬节点上为BOSS直聘盖上“诚信示范单位”的戳儿，难免落个“搬起石头砸自己的脚”的下场——从时间轴看，7月14日李文星尸体被发现；7月29日BOSS直聘在公司与家属代表见面；8月2日李文星事件被曝光，当天BOSS直聘承认审核有问题；8月9日，BOSS直聘被北京、天津两地网信办约谈；8月10日，BOSS直聘发公开道歉信。  　　平心而论，涉事机构在认证时，或许并不清楚BOSS直聘卷入的这则丑闻。但也别怪舆论“事后诸葛”的挖坟：套用那句流行语——“自己种的苦果含着泪也要吞下去”，毕竟“诚信示范单位”为不诚信的传销大开方便之门是铁打的事实，而“结果导向”又是舆论评判少不了的维度。  　　有媒体就报道，求职者在BOSS直聘找工作结果被骗至传销组织的案例，早已在知乎、微博等多个社交平台曝光。而京津两地网信办也通报，其此前的做法违反了《网络安全法》第24条、第48条规定。这么多问题没看到，就认定其“诚信示范”，至少是审核不严。  　　不过这也不奇怪：据了解，按认证实施机构方面的说法，认证互联网诚信示范单位需提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人代表身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书；至于网站经营主体的运营状况、财务状况、信用状况等，则不在诚信网站认证范围内。  　　但连信用状况都不看，也能认证“诚信示范单位”？  　　李文星之死，验出了某些第三方机构、企业在“诚信示范”认定上的轻佻。这跟那些疏于审核的网络直聘平台，本质上是患了同一种“病”。  　　□佘宗明（媒体人）                        
2017-08-16	钱江晚报：花钱买诚信，自欺欺人	 　　求职大学生李文星误入传销窟致死案件仍未了结，当初让他上当受骗的招聘网站BOSS直聘又曝出丑闻：李文星尸体被发现五天后，BOSS直聘被认证为“诚信网站”。这不禁让人生发出情何以堪的感慨。   　　当然，从时间轴来看，BOSS直聘被认证为“诚信网站”不会是发生在李文星事件之后，而只可能是在这之前进行的操作。甚至可以说，平台认证本身与李文星之死并无直接关联。但由于这事件暴露了BOSS直聘存在不少漏洞，比如在招聘单位资质审核、安全提醒等方面均未履行好企业责任，所以回过头来看，这个“诚信网站”的认证不免显得滑稽可笑。   　　从相关认证的过程来看，这也无非是自欺欺人的把戏。据负责认证的单位盘石公司的说法，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，更“高级”的是认证为“诚信示范企业”，费用为5000元一年。也就是说，这“诚信”二字，一年只值这么点钱，加上“示范”二字，也不过多掏点银子。对盘石来讲，这就是一门生意，而对BOSS直聘来说，这也无非是花点钱来妆点门面。这种花钱就能买到的“诚信”，有多少可信度和含金量，可想而知。   　　更搞笑的是，不仅这“诚信”二字只须花钱就能买到，负责认证的企业连装模作样的资质审核都省了。原来，这项认证只表明网站（企业）“身份可信诚信”，其“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内”。换句话说，所谓诚信认证只是证明“BOSS直聘确实是BOSS直聘”，而要知道这点，何须第三方机构认证，直接上工商登记网站查询就一目了然。   　　诚信当然是花钱买不到的，但也正因为千金易得、诚信难求，这才催生了专门做诚信认证生意的公司。不仅BOSS直聘如此，许多企业也未能免俗。事实上，各种资质认证、排行榜早就泛滥成灾，公众也早就不当一回事了。比如那些形形色色的原产地保护标签，煞有介事地贴在产品包装盒上，但又有多少人相信？谁都知道，这不过是一块遮羞布而已。如果不是李文星之死，又有谁在意过这些商业牌坊？   　　既然如此，企业为何还要花这冤枉钱？这就在于，各种资质认证背后，往往都有公权力作依托，或假装有公权力的背景。企业迫于无奈，也就不得不从了。类似这种事情，以往经常是政府部门的协会组织在做，当下越来越多由所谓“第三方机构”、市场主体承担。换了“白手套”，干的依然是“脏活”。就此而言，该纠结的不只是BOSS直聘何以能获得“诚信网站”认证，还要顺藤摸瓜，追问相关认证背后的权力变现逻辑。   　　说实话，BOSS直聘在李文星事件发生后的表态还算诚恳，并没有推卸责任；但这也不算“背锅”，毕竟平台是导致悲剧发生的直接原因。同时也要看到，光揪住BOSS直聘，其实是没有办法根除传销这一社会毒瘤的，这需要更多方面的反思与追问。至于“诚信认证”风波，相对于这起悲剧来讲，不过是旁枝末节，属于题外话了。  
2017-08-16	BOSS直聘"互联网诚信示范单位"资格被取消	 （原标题：认证平台：BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消）       在盘石公司的“信用评级”网页中，已检索不到BOSS直聘网的”互联网诚信示范单位“证书。  8月16日上午，BOSS直聘网下方的“诚信示范单位”标识已无法打开。  8月16日上午，封面新闻记者从“诚信网站”认证实施机构北京盘石信用管理有限公司获悉，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  封面新闻记者注意到，目前BOSS直聘网下方的诚信示范单位标识已无法打开，  记者在信用认证平台通过BOSS直聘认证证书编号、网站名称、域名都无法查到此前BOSS直聘的“互联网诚信示范单位”认证证书。  盘石公司的一位工作人员告诉记者，由于BOSS直聘网出现了严重的负面新闻，已对其认证资格进行取消处理。  8月14日，封面新闻发布独家稿件，指在东北大学毕业生李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者曾致电盘石公司，工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  工作人员同时表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。      8月2日，大学生李文星在“BOSS直聘”网站找工作被骗、并导致意外身亡的消息引发关注。昨日，涉事平台“BOSS直聘”发布公开回应称，待“一切水落石出之际”，将依据法律承担应有责任。    东北大学毕业生李文星“求职骗局事件”引发关注。记者了解到，为李文星提供岗位的，是BOSS直聘平台上的一家“公司”，据媒体报道称，与其对接的疑似是未经认证的“李鬼公司”。  BOSS直聘称，回顾本次李文星事件，我们意识到2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。“不能及时更新这个策略，是我们的问题。    2017年8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。    记者注意到，7月19日，也就是李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。    
2017-08-16	BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消	    在盘石公司的“信用评级”网页中，已检索不到BOSS直聘网的”互联网诚信示范单位“证书。    8月16日上午，BOSS直聘网下方的“诚信示范单位”标识已无法打开。  　　封面新闻  　　8月16日上午，封面新闻记者从“诚信网站”认证实施机构北京盘石信用管理有限公司获悉，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  　　封面新闻记者注意到，目前BOSS直聘网下方的诚信示范单位标识已无法打开，  　　记者在信用认证平台通过BOSS直聘认证证书编号、网站名称、域名都无法查到此前BOSS直聘的“互联网诚信示范单位”认证证书。  　　盘石公司的一位工作人员告诉记者，由于BOSS直聘网出现了严重的负面新闻，已对其认证资格进行取消处理。  　　8月14日，封面新闻发布独家稿件，指在东北大学毕业生李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  　　在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  　　BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者曾致电盘石公司，工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  　　记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  　　盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  　　工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  　　工作人员同时表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。    
2017-08-16	认证平台：BOSS直聘“诚信示范单位”资格已被取消	（原标题：认证平台：BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消）            封面新闻记者代睿  8月16日上午，封面新闻记者从“诚信网站”认证实施机构北京盘石信用管理有限公司获悉，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  封面新闻记者注意到，目前BOSS直聘网下方的诚信示范单位标识已无法打开，  记者在信用认证平台通过BOSS直聘认证证书编号、网站名称、域名都无法查到此前BOSS直聘的“互联网诚信示范单位”认证证书。  盘石公司的一位工作人员告诉记者，由于BOSS直聘网出现了严重的负面新闻，已对其认证资格进行取消处理。  8月14日，封面新闻发布独家稿件，指在东北大学毕业生李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者曾致电盘石公司，工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  工作人员同时表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  
2017-08-16	boss直聘事件引发的熟读深思 	原标题：boss直聘事件引发的熟读深思    夜空中最亮的星是否在意是等太阳升起还是意外先来临我宁愿所有痛苦都留在心里也不愿忘记你的眼睛给我再去相信的勇气oh越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里oh~夜空中最亮的星oh请照亮我前行    他哼着这首歌  噗通噗通地沉入水中  这世上一切的美好  对于他而言  随着这次事件一起  在他短暂的生命中划过  李文星，闪烁的星星  这么早，父母的期望  就这么消失在夜空了    亲爱的爸妈，也许我辜负了你们23多年以来的养育培养。本以为毕业了的我，可以找一份好工作，让爸爸妈妈你们那么操劳。如今我先走了，留下二老在人世间，不孝子来世再报你们的养育之恩。  ——李文星                    1    家庭条件困难的他，当他以高分考上东北大学时，曾一度想放弃大学，但被父亲拒绝。去年大学毕业后，本想找份近家的工作可以照顾父母。但是后来和父母商量后，还是踏上了去北京的道路，    2    北京，一间普通的出租屋里。他吃着泡面，敲着电脑，不断地投着简历，眼睛不断地望着手机，不想错过任何一条offer。这样已经持续两个月了。毕业将近一年的他，还没找到一份理想的工作。      3    简单的电话面试后就通知入职报道，这让这个受过高等教育的他也觉得不靠谱。但是也许是找工作受到的打击过大，也许是家人对他的期望，让他义无反顾地上了去天津的车。谁又曾知道，他便这样一去不复返。    4    7月8日晚上，他给家里打了个电话，跟妈妈说“谁打电话都不要借钱给他”。然后就再也没有任何信息了。直到7月14日，他的尸体便出现在那个水坑里。      李文星的这个事情只是千万求职者的一个缩影  当我们都在为这个年轻的小伙子  惋惜可惜的同    安身立命，养家糊口  奋斗青春，拼搏自己  这些形形色色的求职APP  不得不说，比传统的招聘会  为我们提供了更多的便利        无数的传销组织犹如雨后春笋般地成长。一个又一个，如法炮制。希望各位找工作能够多留几个心眼，擦亮自己的眼睛。      “任何语言也无法说出我们内心的悲伤和后悔。由于我们的职位审核管理工作没有做好，让传销分子有机可乘，发布了虚假职位，李文星被诱骗加入传销组织后不幸溺亡。我们为李文星的父母失去爱子深深悲痛，为他的双胞胎妹妹失去哥哥深深悲痛。这一切锥心刺骨。此时此刻，我们向李文星的家人，向用户和公众表达内心最深切的歉意。 ”  ——boss直聘    危机最能考验一家公司，是拿出解决方案还是搪塞用户，高下立现。Boss直聘在这件事情后，真诚地道歉。对事情处理的态度，绝不搪塞。既是让公众检验其整改审核机制的决心，也是表达了尊重用户和对用户负责的态度。    是滴，毋庸置疑      眼光决定高低      眼光决定高低  心有多高决定了你将飞多高  但是否成功最主要是取决于态度  散漫傲慢的态度  将严重阻碍了个人以及公司的发展  态度就是竞争力  端正的工作态度  比优异的工作能力更为重要    成功的人擅长用  最乐观的精神  最的态度  一个人是不是幸福  来源于对待生活的态度  幸福的人总会向光明看齐  不幸福的人总是抱怨  努力的付出，努力的追求  有时候真的没必要太看重结果  用最的态度去面对生活  你会发现  工作和生活真的很美好    人不能改变过去，但可以改变现在  人不能改变别人，但可以改变自己  人不能改变环境，但可以  人不能样样顺利，但可以事事尽心    责任编辑：  
2017-08-16	  BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消  	  >  >  > 正文                  　　    　　  　　8月16日上午，封面新闻记者从“诚信网站”认证实施机构北京盘石信用管理有限公司获悉，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  　　封面新闻记者注意到，目前BOSS直聘网下方的诚信示范单位标识已无法打开，  　　记者在信用认证平台通过BOSS直聘认证证书编号、网站名称、域名都无法查到此前BOSS直聘的“互联网诚信示范单位”认证证书。  　　盘石公司的一位工作人员告诉记者，由于BOSS直聘网出现了严重的负面新闻，已对其认证资格进行取消处理。  　　8月14日，封面新闻发布独家稿件，指在东北大学毕业生李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  　　在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  　　BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者曾致电盘石公司，工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等，在审核通过后即可获得认证证书。  　　记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和A的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  　　盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  　　工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  　　工作人员同时表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。                                                                                                                                     加载更多  
2017-08-16	BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消 	原标题：BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消      在盘石公司的“信用评级”网页中，已检索不到BOSS直聘网的”互联网诚信示范单位“证书。    8月16日上午，BOSS直聘网下方的“诚信示范单位”标识已无法打开。  封面新闻消息，8月16日上午，封面新闻记者从“诚信网站”认证实施机构北京盘石信用管理有限公司获悉，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  封面新闻记者注意到，目前BOSS直聘网下方的诚信示范单位标识已无法打开，  记者在信用认证平台通过BOSS直聘认证证书编号、网站名称、域名都无法查到此前BOSS直聘的“互联网诚信示范单位”认证证书。  盘石公司的一位工作人员告诉记者，由于BOSS直聘网出现了严重的负面新闻，已对其认证资格进行取消处理。  8月14日，封面新闻发布独家稿件，指在东北大学毕业生李文星尸体被发现五天后，“BOSS直聘”网被互联网信用认证平台认证为“互联网诚信示范单位”。  在BOSS直聘网的诚信网站认证证书上，显示该网站诚信档案编号为CX20170719035167050379，认证时间是2017年7月19日，认证期限为一年。  BOSS直聘网的诚信认证证书显示，认证的监督机构为电子商务协会，实施机构为北京盘石信用管理有限公司，8月11日，封面新闻记者曾致电盘石公司，工作人员告诉记者，认证互联网诚信示范单位需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  记者从盘石公司了解到，审核内容包括网站和APP的诚信信息、ICP备案信息、域名注册信息、身份证明信息、工商登记信息、网站运营监控、网站篡改监控、木马骚扰拦截、无恶意广告、收费项目提醒、访问隐私提醒、交易安全、商家信息核实等30多项参数检测，来鉴定网站和APP的合法可信度。  盘石公司的工作人员对记者表示，申请单位通过“诚信网站”认证，表明网站“身份可信诚信”。但网站经营主体的“运营状况、财务状况、信用状况等不在诚信网站认证范围内。”  工作人员介绍说，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。记者注意到，BOSS直聘网的认证类型为“诚信网站”。  工作人员同时表示，当“诚信网站”认证持有者出现因不当运营行为被有关部门关停或查封，以及因严重违法行为被媒体公开曝光等情形时，“诚信网站”认证管理机构有权终止其“诚信网站”认证标识的使用，并通知持有者。  原标题：认证平台：BOSS直聘“互联网诚信示范单位”资格已被取消  责任编辑：  
2017-08-17	 BOSS直聘诚信认证被取消 认证机构亟待监管	  >    　　央广网北京8月17日消息（记者杨晓）据经济之声《天下财经》报道，招聘网站BOSS直聘的诚信丑闻昨天又有了新进展。北京盘石信用管理有限公司证实，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  　　  　　求职大学生李文星误入传销窟致死案件仍未了结，当初让他上当受骗的招聘网站BOSS直聘又曝出丑闻，这样一家招聘网站居然被认证为“诚信网站”。正当广大网友瞠目结舌的时候，剧情再度反转：BOSS直聘工作人员向记者证实，刚刚授予的诚信认证又被取消了。  　　诚信认证的监督机构为电子商务协会，实施机构是北京盘石信用管理有限公司。北京盘石工作人员透露，认证需要提交企业营业执照、企业网站IP备案、法人身份证、申请表等材料，在审核通过后即可获得认证证书。  　　这位工作人员表示：“我需要能在工商系统进行查询的，您企业信息注册好以后，在工商系统可以查询，然后直接在我们官网进行信息注册就可以了，我们会在一到两个工作日进行审核。”  　　据介绍，“诚信网站”的认证类型有两种，认证为“诚信网站”费用为1500元一年，认证为“诚信示范企业”的费用为5000元一年。工作人员回应，因为BOSS直聘出现了严重的负面新闻，所以现在又被取消了认证资格。  　　  　　这一诚信认证，来得快，去得也快。媒体评论员佘宗明直言，李文星之死，验出了第三方机构在对企业的诚信认定上，跟疏于审核的网络直聘平台，本质上是同样的轻佻和荒唐。  　　佘宗明认为，如果说这个认证单位授予BOSS直聘诚信网站遭遇的一系列剧情是对它的打脸的话，那么，它后来又取消了这个认证，大概是见到了舆论的风向，所以又转舵了，是它的另外一次打脸。李文星本来就是死于这个BOSS直聘平台上的李鬼公司布下的这个招聘骗局，给这个骗局提供方便的直聘平台还在诚信方面示范，叫人觉得挺像个段子的，特别荒诞。很多网友就说，这是“诚信”被黑的最惨的一次，这个锅“诚信”不背。  　　  　　重视诚信本来是好事，但很显然，当前一些诚信认证机构却是在将诚信认证作为一种敛财的工具。在北京盘石这家平台上，许多知名互联网、银行、保险等企业都是认证单位，生意似乎火的不得了。上海社会科学院互联网研究中心首席评论员李易指出：金杯银杯不如老百姓的口碑，这才是企业发展的正方向；同时，对第三方认证平台的监督显然也存在着管理的空白。  　　李易说：“信用都是要扎扎实实的、一点一滴的，通过自己的服务、产品，建立起来的。所以以往我们叫‘口口相传’，叫‘口碑’。但是今天创业者、初创者他们希望一夜之间通过一种什么方式、交点什么费用就能够完成自己的信用的建立。这坦白讲是非常荒唐的，也是非常可笑的。当然这也给了一些第三方的所谓‘信用管理’的机构趁机敛财的机会。同时，这也暴露了一个问题，就是说因为有一些市场的需求，所以冒出来一些所谓第三方的‘信用管理’的机构、评级机构；但是谁来管理这些第三方的信用管理机构的信用问题呢？这是目前暴露的一个监管空白。”   北京市网信办、天津市网信办昨日开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题依法联合约谈BOSS直聘（京ICP备14013441号）法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。    每人一个气垫，可以美美地午休50分钟；选修课，太平鼓舞起来……昨日，记者在门头沟区看到，名校分校、实验学校遍地开花，一改以往教师、孩子双双涌向城区的局面，形成回流之势。区教委表示，下一步还将推出多项教育改革措施，包括推行层次聘用，以往由组织部门任命的副校长、主任等改由校长、副校长直聘。    深圳市10月1日起实施《深圳市事业单位常设岗位工作人员招聘办法》。据了解，公开招聘面向社会广泛引才；选聘主要针对高层次专业人才进行；直接聘用则主要用于政策性安置人员的聘用。   新闻热线：400-800-0088               法务部邮箱：fawu@cnr.cn               中央人民广播电台节目覆盖情况反映热线：400-800-0088  电子邮箱：4008000088@cnr.cn     违法和不良信息举报电话：010-56807188           |  版权所有(C)   招聘网站BOSS直聘的诚信丑闻昨天又有了新进展。北京盘石信用管理有限公司证实，BOSS直聘网的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。  
2017-08-19	遍布全国太多人因此倾家荡产！远离传销！教你几招如何逃脱	        中国江西网 黎萍编辑整合      近日，一则大学生求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职过程中，疑似在天津遭遇传销骗局，被发现时已不幸身亡的新闻引起掀然大波。在李文星尸体现场附近，有大量“传销笔记”，家属怀疑他是被传销组织虐待致死。而和李文星一样，其山东老乡，内蒙古科技大学毕业生张超误入传销后四天身亡，天津一天之内就发现了两具尸体！而近日，湖南某职业学院大二女学生林华蓉失踪后，也被证实死于同样原因，成了又一个“李文星”。      无独有偶，就在几天前一篇“”的报道也引发高度关注，这些骇人听闻的报道让人心酸的同时也惊诧不已。年年都有传销组织被曝光，但是年年有人被骗。传销到底是怎样的一种存在？误入传销又该如何逃脱呢？今天，小编带你来看看如何预防传销组织。      [2][3]下一页尾页   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            中国江西网 黎萍编辑整合      近日，一则大学生求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职过程中，疑似在天津遭遇传销骗局，被发现时已不幸身亡的新闻引起掀然大波。在李文星尸体现场附近，有大量“传销笔记”，家属怀疑他是被传销组织虐待致死。而和李文星一样，其山东老乡，内蒙古科技大学毕业生张超误入传销后四天身亡，天津一天之内就发现了两具尸体！而近日，湖南某职业学院大二女学生林华蓉失踪后，也被证实死于同样原因，成了又一个“李文星”。      无独有偶，就在几天前一篇“”的报道也引发高度关注，这些骇人听闻的报道让人心酸的同时也惊诧不已。年年都有传销组织被曝光，但是年年有人被骗。传销到底是怎样的一种存在？误入传销又该如何逃脱呢？今天，小编带你来看看如何预防传销组织。      [2][3]下一页尾页    
2017-08-19	 遍布全国太多人因此倾家荡产！远离传销！教你几招如何逃脱 	中国江西网 黎萍编辑整合   近日，一则大学生求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职过程中，疑似在天津遭遇传销骗局，被发现时已不幸身亡的新闻引起掀然大波。在李文星尸体现场附近，有大量“传销笔记”，家属怀疑他是被传销组织虐待致死。而和李文星一样，其山东老乡，内蒙古科技大学毕业生张超误入传销后四天身亡，天津一天之内就发现了两具尸体！而近日，湖南某职业学院大二女学生林华蓉失踪后，也被证实死于同样原因，成了又一个“李文星”。   无独有偶，就在几天前一篇“”的报道也引发高度关注，这些骇人听闻的报道让人心酸的同时也惊诧不已。年年都有传销组织被曝光，但是年年有人被骗。传销到底是怎样的一种存在？误入传销又该如何逃脱呢？今天，小编带你来看看如何预防传销组织。  [2][3]下一页尾页  爱心妈咪小屋化尴尬  镜头背后的"战狼"  重庆"战狼"  牛肉控必涮的美食店  山东特大盗墓案告破  伦敦大本钟将静音  乡村灯光节  女特警的暑运路  男人帮空降四川三星堆  靳东"演啥都一样"  华龙网 www.cqnews.net　　|　  中国江西网 黎萍编辑整合   近日，一则大学生求职者李文星通过互联网招聘平台BOSS直聘进行求职过程中，疑似在天津遭遇传销骗局，被发现时已不幸身亡的新闻引起掀然大波。在李文星尸体现场附近，有大量“传销笔记”，家属怀疑他是被传销组织虐待致死。而和李文星一样，其山东老乡，内蒙古科技大学毕业生张超误入传销后四天身亡，天津一天之内就发现了两具尸体！而近日，湖南某职业学院大二女学生林华蓉失踪后，也被证实死于同样原因，成了又一个“李文星”。   无独有偶，就在几天前一篇“”的报道也引发高度关注，这些骇人听闻的报道让人心酸的同时也惊诧不已。年年都有传销组织被曝光，但是年年有人被骗。传销到底是怎样的一种存在？误入传销又该如何逃脱呢？今天，小编带你来看看如何预防传销组织。  [2][3]下一页尾页  Copyright ©2000-2016 , All Rights Reserved.  华龙网版权所有 未经书面授权 不得复制或建立镜像　（最佳浏览环境：分辨率1024*768以上，浏览器版本IE8以上）  地址：重庆市两江新区青枫北路18号凤凰座A栋7楼 邮编：401121 广告招商：023-63050999 传真：023-60368189   经营许可证编号：渝B2-20030050 信息网络传播视听节目许可证号：2208266 互联网新闻信息服务许可证编号：5012006002   互联网出版许可证号：新出网证（渝）字002号  
2017-08-19	警惕！ 全国传销地图出炉，苏锡常都上榜了！这30多个传销组织"黑名单"曝光，别再被骗！ 	原标题：警惕！ 全国传销地图出炉，苏锡常都上榜了！这30多个传销组织"黑名单"曝光，别再被骗！  最近，大学毕业生李文星误入传销后溺水死亡事件引发社会广泛关注。  东北大学12级毕业生李文星，通过互联网招聘平台“BOSS直聘”应聘为北京科蓝公司员工。就是这一次再常见不过的网上求职，却断送了这个二十三岁大学毕业生的年轻生命。      这家李鬼公司的真实身份——传销组织“蝶贝蕾”早在2006年就被集中打击过，也被国家工商总局当作典型案件警示过。  传销已经在中国肆虐二十多年，在国家明令禁止的情况下，仍然不断蔓延。据不完全统计，去年全国十大亿元级传销案，涉及缴费会员500万余人，涉案金额高达46亿。                                              责任编辑：  
2017-08-20	   Boss直聘李文星事件后，赶集网被曝发布虚假职位信息  	  >  >  > 正文                    8月以来，互联网招聘平台事件不断，先有李文星事件让Boss直聘深陷舆论漩涡；之后曝出赶集网发布虚假职位信息。赶集网招聘平台出现大量认证为“上海乐园”“川沙游乐园”等信息的企业发布的招聘信息，其中包括大量薪酬与工作不符的虚假职位。据《解放日报》报道，一天内多达百余名求职者上当受骗。互联网分析师于斌告诉记者，目前来看，主要的互联网招聘平台基本都是依靠会员费、广告费以及增值服务来盈利，主要以用户数量为盈利基石，单一的盈利模式导致招聘平台激烈竞争，企业想要生存，似乎也只能“混水摸鱼”，放松审核。                                                                                                                                                                加载更多  
2017-08-20	Boss直聘李文星事件后 赶集网被曝发布虚假职位信息	8月以来，互联网招聘平台事件不断，先有李文星事件让Boss直聘深陷舆论漩涡；之后曝出赶集网发布虚假职位信息。  《中国经营报》记者调查发现，互联网招聘平台频繁出现虚假信息的背后，单一的盈利模式似乎或是真正的痛点。  互联网分析师于斌告诉记者，目前来看，主要的互联网招聘平台基本都是依靠会员费、广告费以及增值服务来盈利，主要以用户数量为盈利基石，单一的盈利模式导致招聘平台激烈竞争，企业想要生存，似乎也只能“混水摸鱼”，放松审核。    审核不严8 月16 日，记者在中国互联网信用认证平台的“互联网诚信示范单位”检索中已经无法找到Boss直聘的名字。然而，这距离Boss直聘拿到“互联网诚信示范单位”的证书仅仅过去了29天。“诚信网站”认证实施机构北京盘石信用管理有限公司表示，Boss直聘的“互联网诚信示范单位”资格已被取消。颇具讽刺意味的是，李文星的尸体在天津静海被发现的第五天，Boss直聘拿到了“互联网诚信示范单位”证书。  无独有偶， 8月11日，赶集网招聘平台出现大量认证为“上海迪士尼乐园”“川沙游乐园”等信息的企业发布的招聘信息，其中包括大量薪酬与工作不符的虚假职位。有求职者参加面试后才发现，不仅被以各种名义收取了几百元费用，而这份所谓的高薪工作也是不存在的。据《解放日报》报道，一天内多达百余名求职者上当受骗。  根据中国互联网信息中心发布的数据显示，2016年，在网络诈骗事件中，有34.5%是通过虚假招工信息进行诈骗，40.8%是通过网络兼职诈骗。  为何互联网招聘平台成了一众骗子公司行骗的温床？招聘平台的商业模式或许可以解答这个问题。  Boss直聘CEO赵鹏在李文星事件发后公开回应称，我们意识到，自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。  根据58同城给记者提供的内部资料中显示，任何企业在58集团招聘业务中发布招聘信息，都需要经过企业营业执照及相关资质审核，另外还包括组织机构代码审核、对公账户、企业法人等。对于具体招聘信息的发布人，58集团目前已经全站实行了实名认证制度，目前认证方式包括但不限于芝麻信用认证、银行卡实名认证、人脸图像及其身份信息认证等。然而，这些措施并未真正遏制虚假信息的传播，在58同城的控股公司赶集招聘平台中被曝光出现了大量的虚假招聘信息。  互联网分析师于斌告诉记者：“招聘平台竞争激烈，除了全国性质的58赶集、智联招聘(纽交所交易代码：ZPIN)、51job、中华英才、猎聘、Boss直聘、拉勾网等等，还有各个区域的招聘网站，对于这些平台来说，盈利和规模最重要，所以平台对于企业的审核往往难以做到严谨，一般企业只需要提供营业执照和缴纳平台服务费即可入驻并发布招聘信息，甚至有的平台地区还会‘帮助’企业进行虚假认证。”  记者了解到，Boss直聘面市之初就以去猎头化、中介化为卖点，直接采用MDD，即“移动+数据+直聘”模式，为老板与应聘者提供直接的交流机会。但是，这样的设想真的可以实现吗？  “我们关注到有形形色色的人需要找工作，也有各种不同规模的企业需要招聘。这就好比一个金字塔。在塔尖的是大企业，在下面的是很多初创型的小公司，我们这个平台正好为他们提供了一个招聘环境。”Boss直聘工作人员向记者答复道。  智联招聘工作人员说道：“很多初创企业人员有限，这时公司很可能都没有自己的HR（人力资源管理），这样的话求职者接触到老板相对容易。但是，一旦企业突破了小型企业，人员急剧增加，老板怎么有可能有时间去和求职者聊天。”  Boss直聘设想的是在减少沟通成本的情况下为求职者找到满意的工作，并将主要目标瞄准初创公司，这样的做法确实增加了Boss直聘的活跃用户数量。Boss直聘创立于2014年，如今用户数量已经达到千万，而这或许是资本市场最为看重的东西。    “红海”厮杀事实上，近几年互联网招聘平台一直事件不断。2016年3月国家网信办曾依法关闭16家失信招聘网站，2017年6月智联招聘内部员工私卖求职者简历，再到现在的李文星事件以及赶集网虚假职位事件。  事件频发的背后，互联网招聘市场实际上已经是一片红海。  据了解，目前国内的互联网招聘平台可以分为三类：第一类是以智联招聘、前程无忧为代表的综合类招聘平台；第二类是以58赶集为代表的分类信息发布平台；第三类是以BOSS直聘、猎聘网等为代表的垂直招聘平台。这些垂直招聘平台更多的是专注于一个领域或特定人群，比如，猎聘网主要面向高端人才，Boss直聘更专注于互联网行业。  虽然招聘平台众多，盈利模式却比较雷同。记者了解到，目前我国互联网招聘行业模式主要分为两种。第一，传统模式，即招聘平台同时从B端（企业）和C端（个人用户）收取费用，综合类招聘平台均采用此模式。第二，C端免费模式。招聘平台以求职者用户为中心，主要向B端收费，如企业完成招聘后平台按单提成等。然而，无论是哪种商业模式，用户数量都是企业盈利的重中之重。  根据艾媒咨询发布的《2016~2017中国移动招聘市场研究报告》显示，2016年中国移动招聘用户规模达到1.07亿，预计2018年将达到1.38亿。庞大的用户数量也吸引了资本的关注。  2016年8月，Boss直聘完成了共计2800万美元的C1、C2两轮融资。这两轮融资分别由华映资本和高榕资本领投，老投资方策源创投、和玉另类投资、今日资本、顺为资本全部跟投。猎聘网也在2016年6月完成了D轮超过1亿美元的融资。  众多资本在2016年杀入互联网招聘平台。此前，在Boss直聘C1、C2轮融资发布会暨帝都Boss千人大会上，领投方华映资本合伙人章高男表示，投资Boss直聘主要考虑到该平台基于移动端获取丰富数据，Boss直聘将这些数据进行用户分析和画像，从而实现产品的精细运营、对接，与淘宝、天猫等电商APP强调的“千人千面”是一个逻辑。  记者发现，进入2017年后，互联网招聘行业鲜见融资消息。 “互联网招聘行业发展多年，已经趋近饱和。上游的智联招聘、前程无忧、58同城都已经上市，中等企业如拉勾网、Boss直聘、猎聘网、100offer、脉脉等均在去年完成了一轮较大资金的融资，应该能运行1~2年。新生的创业型公司，如纳人（人工智能招聘）、智筹（高端人才兼职平台）遇到今年的资本寒冬，在没有用户数据和收入数据的情况下，很难受到资本的青睐。” 一位从事投融资的业内人士告诉记者，“今年年末有可能会有相关企业的融资或者合并消息，也不排除一些企业会选择转型。”  
2017-08-22	  李文星事件后 赶集网被曝发布虚假职位信  	  >  >  > 正文                  　　8月以来，互联网招聘平台事件不断，先有李文星事件让Boss直聘深陷舆论漩涡；之后曝出赶集网发布虚假职位信息。  　　8月11日，赶集网招聘平台出现大量认证为“上海乐园”“川沙游乐园”等信息的企业发布的招聘信息，其中包括大量薪酬与工作不符的虚假职位。有求职者参加面试后才发现，不仅被以各种名义收取了几百元费用，而这份所谓的高薪工作也是不存在的。据《解放日报》报道，一天内多达百余名求职者上当受骗。  　　根据中国互联网信息中心发布的数据显示，2016年，在网络诈骗事件中，有34.5%是通过虚假招工信息进行诈骗，40.8%是通过网络兼职诈骗。                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-09-06	李文星事件涉事公司发文澄清：曾被他人恶意冒充 	原标题：李文星事件涉事公司发文澄清：曾被他人恶意冒充  　　     本报讯 (记者 雷若彤)本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示：文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  作者：雷若彤  责任编辑：  
2017-09-06	李文星事件涉事公司发文澄清:曾被他人恶意冒充	   雷若彤 吴春伟   原标题：李文星事件涉事公司发文澄清:曾被他人恶意冒充    　　李文星资料图  　　本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示：文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。           |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像        原标题：李文星事件涉事公司发文澄清:曾被他人恶意冒充    　　李文星资料图  　　本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示：文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。    
2017-09-06	 李文星事件涉事公司发文澄清：曾被他人恶意冒充 	　　  　　  　　本报讯(记者 雷若彤)本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示：文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。                光明网版权所有   |  |  |  |  |  |  |   光明网版权所有  
2017-09-06	李文星事件"招聘方"发文澄清：曾被恶意冒充	　　本报讯（记者 雷若彤）本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示:文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方 “北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。    
2017-09-06	李文星事件涉事公司发文澄清：曾被他人恶意冒充	原标题：北京科蓝发文澄清：曾被虚假招聘方恶意冒充  本报讯(记者 雷若彤)本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”  经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示：文中提到的在“BOSS 直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。  
2017-09-06	北京科蓝发文澄清： 曾被虚假招聘方恶意冒充	        本报讯（记者雷若彤）本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示:文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。   |  |  |  |  |  |  |       东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像            本报讯（记者雷若彤）本报曾于8月10日刊登名为《网信办约谈李文星事件涉事网站》的报道，其中提到，“李文星所应聘的北京科蓝软件系统股份有限公司已从BOSS直聘网站下架，平台上也已经看不到这家公司的招聘信息。”经北京青年报记者核实，北京科蓝软件系统股份有限公司已于8月4日在公司官网上刊登澄清声明，声明中表示:文中提到的在“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充。公司里并没有李文星案件涉及到的“人事部薛婷婷”和“人事行政部王文鹏”两名员工。    
2017-09-13	  小师弟:自杀程序员的悲剧 高净值人士深受其害  	  >  >  > 正文                  从魏则西、李文星、到苏享茂，“世纪佳缘”成为“百度搜索”“BOSS直聘”后第三个遭到网民围追堵截的互联网平台。故事的女主角翟欣欣与苏享茂相识不足6个月，以恐吓勒索的方式索要钱财超过近千万，且一度隐瞒短暂婚史，对于这样的婚姻，网民的第一反应是“骗婚”、“仙人跳”。  　　  　　  　　01  　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　02  　　  　　  　　  　　  诊股　　  　　  　　  　　  　　  　　  　　03  　　  　　  　　  　　  　　                                                                                                                                                                                                                  加载更多                    
2017-09-20	违法犯罪+网络应用——跨领域的李文星事件引爆热点	　　  　　8月2日，微信公号“芥末堆”发布一篇名为《求职少年李文星之死》的文章。文中提及，今年5月，山东德州农村的东北大学毕业生李文星在互联网招聘平台BOSS直聘投递简历，通过BOSS直聘获得“北京科蓝软件系统股份有限公司”提供的职位，前往天津静海区某地就职。7月14日，李文星的尸体在天津静海区被发现，警方确认其为溺亡。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。文章曝出后引发舆论哗然。当晚，北京科蓝公司发布公告声明，“BOSS直聘”上给受害学生李文星发入职聘用书的招聘方“北京科蓝”系他人恶意冒充，与李文星联系的人均非该公司员工，该公司也不会通过个人邮箱向求职者发布聘用通知。  　　8月3日凌晨，针对李文星事件，BOSS直聘在回应媒体采访时，承认平台的招聘审核机制存在很大的问题，并表示“愿意承担依据法律应当承担的一切责任”。已从8月3日凌晨开始全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。（BOSS直聘官方微博未发布该回应内容）  　　8月5日，微博认证为“天津市静海区人民政府”的微博账号@静海发布 发布关于李文星事件的情况通报。通报称，确定李文星系误入传销组织，警方将进一步侦查力求斩草除根。    （@静海发布 回应李文星事件通报截图）  　　8月7日，@静海发布 再次就李文星一案的进展做出回应，称李文星误入传销组织经过已查明5名涉案人员已被刑拘。与此同时，该通报称天津警方已经确认，正式加入了传销组织，并在进入传销组织后期已不需要被控制，可以在传销组织内部自由活动。  　　8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就招聘网站“BOSS直聘”发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈“BOSS直聘”法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。  　　8月10日，针对李文星陷传销陷阱事件，BOSS直聘发布公开道歉信。BOSS直聘方面表示，将承担相应法律责任，并已经采取三个改进举措，同时会拥护北京市网信办和天津市网信办开展的依法联合约谈，坚决落实整改要求。  　　几乎同时，李文星的山东老乡、菏泽郓城25岁的内蒙古科技大学毕业生张超，也通过网络招聘平台被骗入传销组织，张超亲属透露：孩子尸体与李文星尸体同日被天津警方发现。    （@BOSS直聘 发布的道歉信截图）  　　    （李文星事件舆情热度走势图）  　　根据大众网舆情监测平台的走势趋势图来看，李文星事件自曝出后，前后共经历了3次舆情高峰。第一次是微信公号“芥末堆”发布《求职少年李文星之死》的文章后第二天，即8月3日，同日BOSS直聘也在回应中承认平台对招聘机制存在漏洞，网络上充斥着公众对传销组织的深恶痛绝和对招聘网站信息审核机制的口诛笔伐，舆情出现第一次峰值。8月7日，有媒体接连曝出山东籍大学生张超、湖南籍女大学生林华蓉、四川籍大学生何林坤因误入传销逃离溺亡、惨遭暴打身亡等消息，一系列负面新闻引发的集群效应使网上对大学生频陷传销组织的讨论此起彼伏，舆情出现二次峰值。8月14日，有媒体曝出，BOSS直聘曾于7月19日，也就是在李文星死亡5天后，被认证为“互联网诚信示范单位”，滑稽和讽刺的剧情第三次引爆舆论场。    （李文星事件信息来源分布图）  　　从信息来源看，新闻和微信是李文星事件的主要传播途径，两者相加占比近九成。事件最早是由自媒体曝出，该消息一经爆料，立即引起各大媒体争相报道。虽然涉事平台BOSS直聘和天津警方进行了及时回应，但网民并不买账，加上媒体在事件曝出后的几天内持续深度挖掘，不但相继报道多个大学生在同一时间因传销致死的案例，还曝出导致李文星误入传销组织的“罪魁祸首”BOSS直聘曾被认证为“互联网诚信示范单位”，戏剧性的反差“剧情”使事件持续高热。    　　从网民关注热点来看，“传销”“大学生”“求职”“天津”“招聘”“陷阱”“死亡”“打击”等是网络舆论对该事的热点关注词汇。而通过以上词汇几乎可以串联出一个“大学生求职陷传销陷阱死亡”完整的故事链条，网民基本上均围绕案件所涉及的两大主体传销组织和涉事招聘平台进行讨论，几乎未出现与案情无关的热点词汇，由此可见，网民对此事的关注点相对理性和集中。    （网友观点）  　　通过梳理网民观点发现，多数网民谴责传销组织的猖狂和网聘平台的审核漏洞，呼吁国家加大打击力度和严惩。如网友“薛福康的微博”表示，传销其实只是个形式，其实质就是绑架勒索+诈骗。必须归到这一档罪案中来查、来判，才能量刑恰当，才会产生惩前毖后的效应，也才能遏制住传销屡禁不止的嚣张势头。部分网民认为天津常年传销活动猖獗是地方政府不作为，并质疑两者背后暗存利益链。如网友“周仁忠刺猬”称：为什么传销总是清除不了，很大原因是地方政府的不作为。如果当地政府真的下定决心清除传销，会难吗？网友“优惠券小哥吴彦祖”表示，每次都要出事了才重视，不出事都不管。网友“wmq19900601”称：全中国都知道天津静海是传销窝子，静海公安和天津公安就是不管，说明什么大家都知道。还有部分网友对事件发生后天津警方迅速发布的结果进行质疑。如网友“石灰灰-”称：静海的传销组织不止一两个、不止一两年，各方势力早就互相勾连，这种拔出萝卜带出泥的事情，说铲除为时过早了吧。  　　  　　  　　李文星事件高热的舆情表现中，公众对传销、平台误导、电信诈骗等社会顽疾的情绪积累是这起悲剧事件之所以引发高度关注的主要原因。首先，李文星并不是平白无故跑到传销组织的，而是在通过知名网络招聘平台BOSS直聘求职后，接到某“知名公司”的入职聘用书才陷入魔窟。从这个角度看，李文星之死俨然“魏则西事件”的翻版。这两位年轻受害者有着惊人相似的经历，他们都是刚毕业的大学生，都是在知名、正规的平台遇见的“李鬼”。魏则西通过百度搜索找到了武警北京总队第二医院，结果落入莆田系之手;李文星通过BOSS直聘找到北京科蓝公司，结果落入传销组织之手。细数近些年来与安全相关的热点话题，如以医疗纠纷事故为表现的医药安全问题，以电话诈骗为典型的财产安全问题，以个人信息泄露为表现的信息安全问题，以及以校园贷为代表的消费投资安全问题，而李文星和魏则西两起事件代表了一个新的问题——互联网平台安全问题。这些问题使公众对安全的诉求与社会现实形成了明显的落差，深深地触动了公众的隐痛。其次，李文星事件曝光后，有不少网友在网上分享与李文星相似的经历，讲述亲历的传销骗局，关于传销组织的各种内幕浮出水面。这些大学生求职者与李文星有着相似的背景：入不敷出的生活压力、强烈的求职欲望、欠缺的社会经验，虽然受过高等教育但他们依然是不折不扣的“弱势群体”，网友情绪的代入感也是助推舆情持续上涨的因素之一。  　　  　　新闻报道的集群效应，简单地说就是新闻扎堆现象。在李文星事件被舆论关注期间，公众除了高度关注事件本身外，各大媒体也对此类新闻进行横向挖掘，接连报道三起大学生因陷入传销组织致死的消息：7月13日，毕业于科技大学的山东郓城人张超在静海误入传销组织，因中暑未及时得到救治，病情加重导致身亡；7月14日，在山西运城，四川南部县人何林坤因拒绝参加传销活动被多名传销组织成员殴打死亡；8月4日，湖南长沙南方职业学院大二学生林华蓉在湖北钟祥市暑期打工期间，被骗入传销组织后溺亡。多家媒体的跟进报道使李文星事件快速发酵，新闻报道的集群效应推高了舆论场的关注度，舆论关注的焦点也从最初重点谴责传销组织向多元方向转移，知名互联网平台的平台责任再次引发探讨。8月3日，南方都市报发文《BOSS直聘最新回应“李文星之死”：审核机制“存在很大问题”》称，据知情人士透露，目前类似发布虚假职位钓鱼的情况，已经是招聘网站公开的秘密。同日，新京报发表《李文星之死：互联网企业不负责任会坑害多少人》文章指出，正因为人们相信互联网企业，所以当一个互联网公司失职甚至作恶时，造成多大的伤害是不可估量的。网易新闻发表评论《李文星之死，创业企业为了“快”就忘了“真”？》，文章将李文星事件与此前的魏泽西一案相联系，再次提醒公众互联网骗局的巨大危害。此外，就在李文星事件已经持续平稳回落期间，BOSS直聘曾被认证为“互联网诚信示范单位”的消息再次引发媒体的报道狂欢。虽然涉事机构在认证时可能对李文星事件并不知情，但毕竟“诚信示范单位”为BOSS直聘的企业公信力增添了不少光环，媒体隐含的“新闻导向”推动了舆情的二次发酵。  　　  　　因为一个农村大学生之死，知名招聘网站BOSS直聘被推上了舆论的风口浪尖。回顾整个事件，在事情发生后，BOSS直聘在整个过程中公关的一再失误，导致事件持续发酵，造成了重大的品牌危机。据了解，BOSS直聘在7月28日就已知悉李文星事件，但并没有及时对外发声，也没有任何反应，企图拖延时间掩盖这件事，错过了应对和处置的绝佳时机。自媒体时代，危机并不会自动消失，任何一个发声渠道随时可能引爆事件，引发后续更大的波澜。8月2日，微信公号“芥末堆”发布《求职少年李文星之死》，加上正值求职高峰期，事件开始爆炸。事件经历了8月2日一整天的发酵，引起媒体进一步关注，多家媒体跟进报道和评论，但在这期间BOSS直聘一直没有发声。8月3日，BOSS直聘回应承认平台审核机制存在问题，愿意承担相应责任。虽然认了错，但在其官方微博却一直未更新该消息。直至8月10日，BOSS直聘才在其官方微博发布公开道歉信，在此期间，李文星事件一度登上微博热搜前几名，BOSS直聘被迫与多家媒体沟通，局面被动、失控。纵观此次事件，BOSS直聘一直用冰冷、官方的强调沟通回应，媒体和网民在这其中得不到任何有用的信息，其官方微博也对事件一直“只字不提”，导致事件发展到最后，公众已经不关心是谁直接害死了李文星，而是认定Boss直聘就是凶手，将李文星定性为招聘界的魏则西事件。企业在发生公关危机后，最忌讳的就是选择逃避，应该积极、主动、及时的与媒体沟通交流，表明自己愿意解决问题的态度，让媒体正确掌握已有信息，有助于引导舆论往良向发展，避免形势进一步恶化。  　　  　　  　　        初审编辑：  责任编辑：牛春玲  日前，中国人与生物圈国家委员会组织了来自中科院植物所、动物所、山地所、成都生物所以及环保部环境科学院等机构的十余名生态专家学者组成科学考察团，进入日地震发生后即已关闭的九寨沟，对震后一个多月以来九寨沟的自然景观损毁情况、生态环境变化进行了深入考察。  昨晚，我省土家风情黄梅戏《妹娃要过河》为会演揭幕。昨晚，全国地方戏曲南方会演在武昌洪山礼堂开幕。  新西兰库克海峡发生5.0级地震。（图片来源：美国地质勘探局网站截图）中新网9月20日电。  保加利亚普罗夫迪夫市食品安全局19日说，该市已经发现了大约21.5万枚被杀虫剂氟虫腈污染的鸡蛋。当地媒体援引普罗夫迪夫市食品安全局局长扬科夫的话说，这些被氟虫腈污染的鸡蛋是在一个仓库和一些商店里发现的。                                                  Copyright (C) 2001-2015   dzwww.com. All Rights Reserved  山东省互联网传媒集团主办 Email:     鲁ICP备09023866号   违法不良信息举报电话：0531-85196540  
2017-10-13	  BOSS直聘启动“超级品牌月”直通一线名企  	  >  >  > 正文                  　　【TechWeb报道】10月13日消息，秋季招聘旺季再次来临，为解决名企人才需求大，沟通速度慢，招聘成本高等诸多难题，2017年10月10日，领先的招聘平台BOSS直聘正式推出“超级品牌月”活动，利用2017年最后一个集中的招聘窗口，为一线互联网企业提供精准的人才招聘解决方案，也为求职者提供直面大公司管理层的机会。  　　本次“超级品牌月”是BOSS直聘举办的持续时间最长，企业参与度和品牌曝光最大的线上活动。据活动负责人介绍，本次BOSS直聘“超级品牌月”活动自10月10日起持续至11月10日，携手国内互联网一线企业，推出2017秋季求职季最强超级雇主品牌活动。  　　10月10日，BOSS直聘超级品牌月的揭幕公司是奇虎360。聚焦用户安全，也是360和BOSS直聘共同的产品愿景。京东、网易、搜狐、今日头条、猎豹、饿了么、欢聚时代等20余家互联网一线企业都将参与本次“超级品牌月”。每个星期的前四天，每天有一家超级雇主登陆BOSS直聘，共开放上千个职位，广纳贤才。  　　BOSS直聘活动负责人表示，BOSS直聘希望通过“超级品牌月”，集中打造一批超级雇主品牌。本次参与活动的一线名企所开放的职位，由一线HR、部门经理和高管等多层级的员工和管理者所发布，充分验证了BOSS直聘所提倡的“直接沟通、平等求职”的理念，具有不同职业背景的求职者都有机会与最合适的Boss一键开聊，最大程度地提升匹配度，降低沟通成本，提升用户体验。  　　本次“超级品牌月”是一次大胆的尝试，希望能够直击人才缺少名企沟通入口，渴望顶级平台，呼唤直面名企Boss的多重痛点，打穿人才与企业连线间的诸多壁垒。                                                                                                                                                                                                            加载更多                    
2017-10-25	追踪丨警方判定“李文星系意外落水后溺水死亡”，未予刑事立案 	原标题：追踪丨警方判定“李文星系意外落水后溺水死亡”，未予刑事立案    芥末堆10月25日讯，今年8月2日，芥末堆发表独家调查报道《求职少年李文星之死》，东北大学毕业生李文星通过互联网招聘平台“BOSS直聘”求职，却因虚假招聘信息而身陷传销组织，尸体于7月14日在天津静海区被发现。  今日下午，芥末堆从李文星胞妹李文月处获悉，近日天津静海警方向李文星家属通报了案件的调查情况。李文月告诉芥末堆，警方判定“李文星系意外落水后溺水死亡”，因此未予刑事立案。  “静海警方告诉我们，5月26日，我哥向缴纳2900元传销产品费用后，加入了传销组织‘蝶贝蕾’，之后，传销组织培训员艾某为逃避打击，准备将团伙转移到河北沧州活动，并开始遣散部分传销人员。7月12日，我哥被传销人员翟某送往天津南站乘车返乡。”李文月说。  李文月介绍，静海警方的调查结果显示，当天，翟某要求出租车司机张某将李文星送至天津南站，翟某在途中下车，张某拉载李文星继续行驶。张某载着李文星去到位于静海区西外环与北外环交口南侧路西的自家经营的夜宵摊，张某下车吃东西，李文星则独自在车内等候，之后，张某发现李文星不见了，等了一会，便认为李文星已自行离开。  7月14日傍晚，张某之妻在夜宵摊旁的水坑内发现了一具尸体并报案，公安机关核查后确认，该尸体为李文星。家属从静海警方那得到的尸检结论为：可排除暴力打击痕迹及掐勒颈部、闷堵口鼻等所致的机械性窒息死亡，可排除因常见安眠药、杀虫剂、毒鼠强中毒死亡，符合溺水死亡。  静海警方通告家属，目前，公安机关已对“蝶贝蕾”8名涉案人员立案侦查，并依法采取刑事强制措施。根据对涉案人员的审讯以及多名证人的调查取证，结合尸检鉴定和现场勘查情况，确认李文星是意外落水后溺水死亡。  责任编辑：  
2017-10-25	第104天，警方称李文星之死不构成刑事案件 	原标题：第104天，警方称李文星之死不构成刑事案件    今年7月，23岁的求职少年、东北大学毕业生李文星因求职误入天津静海的传销组织，后离奇溺亡。7月14日被路人发现时，他的尸体正躺在G104国道旁不远处一个荒芜脏乱的水坑内。  在被发现溺亡后的第104天，李文星之死终于有了定论。    今天，据财新，天津静海警方近日向李文星家属通报了案件调查情况。通报称：        静海警方确认，2017年7月14日李文星被发现死亡之前，确有对传销的打击行动。  据静海公安官方微博“平安静海”7月7日发布的消息，天津警方当时一举抓获静海“蝶贝蕾”传销组织高层人员7名以及传销骨干人员25名，        据媒体报道，当时和李文星一起打捞上来的，还有他随身携带的传销笔记。当时警方就分析称，李文星极有可能误入传销组织。而伴随着年轻生命的逝去，众多话题不断引爆舆论。  1.寒门能否再出贵子？又到底要付出多大的代价？  李文星出生于山东德州的一个农村家庭，2012年考上东北大学资源勘查工程专业。但毕业后他意识到从事互联网行业收入可能更高，也能更好地减轻家庭的负担，于是来到北京求职。  当时李文星住在天通苑的一间出租屋里，不停给招Java工程师的岗位投简历。他曾向一位朋友提及：    最终，求职心切的他还是决定奔赴天津应聘工作。  2.Boss直聘要负多大责任？  李文星前去应聘的北京科蓝公司，是一家冒名招聘的“李鬼”公司。但即就是在这样的情况下，BOSS直聘软件仍然在未核实公司资质的情况下允许其发布招聘信息。      8月3日，Boss直聘发布声明，称：    尽管已经表示要进行整改，但Boss直聘的声誉无疑已经受到了影响。  3.为什么是静海？  虎嗅在当时就对李文星事件给予了关注，刊文和追踪事件进展，同时也试图对“为什么静海盘踞了大量的传销组织？”这一问题进行回答。  但喧嚣的舆论最终都归于宁静。百度指数显示，8月过后，对李文星事件的关注，已经寥寥无几。    遭遇不幸的不止是李文星。  李文星被发现死亡的同一天早晨，同样曾误入传销的大学生张超，其尸体在距静海20公里的西青区被发现。7月13日下午，距李文星浮尸地点1公里的旧货市场附近，24岁山西青年郭会文的尸体在水坑里被发现。  而这两起案件，警方尚未通报进一步的案情。  责任编辑：  
2017-10-25	  天津警方:李文星送归途中溺亡 不构成刑事案件  	  >  >  > 正文                    　　今年7月，23岁的求职少年、东北大学毕业生李文星因求职误入天津静海的传销组织，后离奇溺亡。7月14日被路人发现时，他的尸体正躺在G104国道旁不远处一个荒芜脏乱的水坑内。  　　在被发现溺亡后的第104天，李文星之死终于有了定论。    　　今天（10月25日），据财新报道，天津静海警方近日向李文星家属通报了案件调查情况。通报称：  　　传销团伙为躲避警方打击，遣散部分人员，李文星被送往火车站回家途中失踪，两天后在水坑中被发现溺亡。警方判定李文星“系意外落水后溺水死亡”，因此未予刑事立案。    　　（李文星尸体被发现的水坑）  　　静海警方确认，2017年7月14日李文星被发现死亡之前，确有对传销的打击行动。  　　据静海公安官方微博“平安静海”7月7日发布的消息，天津警方当时一举抓获静海“蝶贝蕾”传销组织高层人员7名以及传销骨干人员25名，“将这一盘踞在静海地区的传销组织连根拔起”。    　　静海区公安发布的抓获“蝶贝蕾”相关人员的微博    　　据媒体报道，当时和李文星一起打捞上来的，还有他随身携带的传销笔记。当时警方就分析称，李文星极有可能误入传销组织。而伴随着年轻生命的逝去，众多话题不断引爆舆论。  　　1.寒门能否再出贵子？又到底要付出多大的代价？  　　李文星出生于山东德州的一个农村家庭，2012年考上东北大学资源勘查工程专业。但毕业后他意识到所学专业可能并会有太高的经济收益，也无法更好地减轻家庭的负担，于是来到北京求职。  　　当时李文星住在天通苑的一间出租屋里，不停给招Java工程师岗位投简历。他曾向一位朋友提及：  　　“就只有电话面试了我一下，我都不知道（这工作）靠不靠谱，我怕是传销的。”  　　但最终，求职心切的他还是决定奔赴天津应聘工作。  　　2.Boss直聘要负多大责任？  　　李文星前去应聘的北京科蓝公司，是一家冒名招聘的“李鬼”公司。但即就是在这样的情况下，BOSS直聘软件仍然在未核实公司资质的情况下允许其发布招聘信息。    　　图片来自首先曝出李文星事件的芥末堆  　　8月3日，Boss直聘发布声明，称：  　　Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前审核的基础上，我们会采取如身份证、等更为准确的审核认证措施。  　　可用户对其不信任的种子，已经埋下。  　　3.为什么是静海？  　　虎嗅在当时就对李文星事件给予了关注，刊文《死于京南149公里》和《天津折叠》追踪事件进展，同时也试图对“为什么静海盘踞了大量的传销组织？”这一问题进行回答。  　　但喧嚣的舆论最终都归于宁静。百度指数显示，8月过后，对李文星事件的关注，已经寥寥无几。    　　遭遇不幸的不止是李文星。  　　李文星被发现死亡的同一天早晨，同样曾误入传销的大学生张超，其尸体在距静海20公里的西青区被发现。7月13日下午，距李文星浮尸地点1公里的旧货市场附近，24岁山西青年郭会文的尸体在水坑里被发现。  　　而这两起案件，警方尚未通报进一步的案情。                                                                                                                                                                                                                   加载更多                      
2017-10-28	李文星家属:BOSS直聘一直未露面 没给予任何赔偿	 10月18日，静海警方向李某星家属通报：传销团伙为躲避警方打击，遣散部分人员，李某星在被送往火车站的途中溺亡。警方判定其为意外落水后溺水死亡，未予刑事立案。  通报像投石入水，在家族微信群里再次引发争议，各方意见不一，有的认为要继续请记者律师追问事件真相。也有人泼冷水，说已经尘埃落定没有转机了，不如谈和解，拿点赔偿给李家父母养老就算了，也省得带来不必要的麻烦。     李文月认为，如果这个BOSS直聘网严格把关审查，就不会出现虚假的招聘信息，那样哥哥李某星也不会被骗到静海。"8月份，这件事情被报道出来后，BOSS直聘的人曾联系我们家属，说要来祭奠，但最终也没有露面，也没有给予任何赔偿。”  “意外落水身亡”的说法，并没有让李家人信服。李文月始终想不通：哥哥去水坑边干什么？一个大活人，怎么掉进水里的？但是由于附近没有监控，人也比较少，警方也没有给出合理答复。  “哥哥不能就这样白白死去，该负责的一定要负责。”李文月说，她已决定聘请律师，继续“讨真相”，不管后面的路有多长。    